Feu sacré ( Saint-Sépulcre )
Pour les articles homonymes , voir Le Feu sacré .
Le Feu sacré Photo de la cérémonie du Feu Sacré dans le Saint-Sépulcre en 1941 ( depuis la rotonde surplombant le tombeau ) .
Le miracle du Feu sacré ou du Saint feu ( en grec Ἃγιον Φῶς , Lumière sacrée ) est décrit par les chrétiens comme un miracle se produisant chaque année à l' église du Saint-Sépulcre à Jérusalem , le Samedi saint précédant la Pâque orthodoxe .
Il est considéré par beaucoup comme le miracle annuel le plus ancien attesté dans le monde chrétien , : sa plus ancienne description date du IVe siècle .
Le témoignage du pèlerin Bernard le Sage au IXe siècle reste néanmoins le plus communément admis comme « première référence bibliographique » .
Cet événement amène des milliers de pèlerins à se réunir dans l' église du Saint-Sépulcre pour recevoir ce saint feu et allumer les cierges qu' ils ont apportés .
C' est le patriarche orthodoxe grec qui « reçoit » le feu dans le Saint-Sépulcre et le transmet ensuite aux fidèles dans l' église , mais certains témoins indiquent que « parfois , des cierges s' allument spontanément dans l' église » .
Cet événement amène des responsables religieux orthodoxes à faire spécialement le déplacement pour « ramener le saint feu » dans leur pays .
Des responsables politiques des pays orthodoxes font parfois le déplacement pour se joindre officiellement aux célébrations .
