Aspects environnementaux du mercure
Le présent article aspects environnementaux du mercure concerne l' état des lieux et les répercussions sur l' environnement des activités humaines émettant du mercure , toxique sous toutes ses formes , et leurs conséquences sur le cycle biogéochimique du mercure , un métal toxique et volatil à température ambiante présent dans tous les écosystèmes ( AMAP / UNEP , 2013 ) mais avec des teneurs croissantes et préoccupantes liées aux retombées des émissions atmosphériques de l' ère industrielle ( UN Environment , 2019 ) .
Sa concentration et sa répartition dans les écosystèmes sont devenues préoccupantes , dont en raison de sa neurotoxicité pour l' Homme et l' Animal ( Cariccio et al . , 2019 ) , en particulier sous sa forme méthylée , le méthylmercure ( MeHg ) qui est bioaccumulable et bioamplifiable ( dans le réseau trophique aquatique notamment ) , exposant les consommateurs fréquents de poissons , crustacés et fruits de mer à une intoxication mercurielle chronique .
Ainsi , en 1988 , les émissions naturelles ont été estimées à 6 000 t / an , contre , pour les émissions artificielles , 1 100 t / an , provenant en particulier de la combustion du charbon , l' incinération de déchets contenant du mercure , l' orpaillage illégal en zone tropicale et certaines activités industrielles .
Malgré l' interdiction du mercure pour un nombre croissant d' usages , le taux de mercure dans les poissons marins - révélateur de la pollution - ne cesse de croître , atteignant des seuils très préoccupants chez de nombreux mammifères marins .
Il est utile de pouvoir différencier et tracer les différentes espèces du mercure car elles peuvent rapidement évoluer dans le temps ( méthylation / déméthylation ) et leur toxicité diffère beaucoup , et de le doser dans différentes parties des organismes étudiés .
Des analyses isotopiques permettent de mieux tracer l' origine d' une pollution ou d' une contamination ou les cycles saisonniers de contamination ou la bioconcentration du mercure concernant les apports de mercure , par exemple dans un lac Les mesures de très faibles doses de mercure , dans l' air et les eaux météoritiques ou la glace , impliquent de soigneusement éviter les contaminations involontaires des échantillons par le matériel de prélèvement et de laboratoire .
Il est neurotoxique , toxique , écotoxique et joue un rôle de perturbateur endocrinien .
Le mercure est toxique sous toutes ses formes .
Il est bioassimilable et bioaccumulable ; Il se concentre facilement dans les organismes et tout au long du réseau trophique ( pyramide alimentaire ) , en particulier dans les sédiments ou eaux douces , estuariennes ou marines où sous forme de méthylmercure ( CH3Hg ) , bien que présent en traces infimes dans l' eau , il se concentre jusqu' à 10 millions de fois dans les organismes aquatiques ( moules , huitres et autres animaux filtreurs en particulier ) .
