Les Sirènes de Mako
Les Sirènes de Mako Logo français de la série Les Sirènes de Mako modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Les Sirènes de Mako ( Mako : Island of Secrets en Australie et Mako Mermaids aux États-Unis ) est une série télévisée jeunesse australienne en 68 épisodes de 26 minutes créée par Jonathan M .
Shiff en association avec la chaîne Nickelodeon et Network Ten .
Elle a été diffusée entre le 26 juillet 2013 et le 28 août 2016 sur Network Ten puis sur Eleven et internationalement sur Netflix .
Il s' agit d' une série dérivée de H2O .
En France , la série est diffusée depuis le 13 avril 2014 sur France Ô et depuis le 1er septembre 2014 sur Disney Channel .
Uniquement les deux premières saisons ont été diffusées , la saison 3 est disponible sur Netflix en tant que saison 4 .
Au Québec , à partir du 25 août 2015 sur VRAK .
Néanmoins , elle reste inédite dans les autres pays francophones .
Zac Blakely est un adolescent qui décide de partir camper sur la mystérieuse île de Mako avec son meilleur ami Cam .
