Wasting Light
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2014 .
Wasting Light Albums de Foo Fighters Singles Rope Sortie : 1er mars 2011 Walk Sortie : 6 juin 2011 Arlandria Sortie : 5 septembre 2011 These Days Sortie : 1er novembre 2011 Bridge Burning Sortie : 5 juin 2012 Wasting Light est le septième album studio du groupe américain de rock alternatif Foo Fighters , sorti le 12 avril 2011 chez RCA Records .
Après Echoes , Silence , Patience and Grace en 2007 , mélange de chansons rock et de ballades mélodieuses , et des concerts à guichets fermés à Wembley , la formation de Dave Grohl est devenue célèbre dans le monde entier .
Dans cet album , l' ancien batteur de Nirvana souhaite revenir aux fondamentaux du groupe afin d' exprimer l' essence même de leur musique .
L' album est enregistré dans son garage à Encino , en Californie , avec du matériel analogique et sous les ordres de Butch Vig , qui retrouve Grohl dix-neuf ans après Nevermind .
L' utilisation de cet équipement et d' anciennes méthodes de production donne un son plus lourd et plus brut , contrastant avec la musique plus expérimentale des précédents albums du groupe .
Les paroles , écrites par Grohl , évoquent des thèmes comme le passé , le futur , la vie et la mort : la chanson I Should Have Known , en duo avec Krist Novoselic , évoque notamment le suicide de Kurt Cobain .
Afin de permettre aux fans de suivre l' avancement du travail , les séances d' enregistrement sont filmées et diffusées sur le site web du groupe et sur son compte Twitter .
Il en sort également un documentaire intitulé Back and Forth , qui retrace la carrière des Foo Fighters .
