Shaolin Wuzang
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( juillet 2022 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Cet article est une ébauche concernant l' animation et une série télévisée française .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Shaolin Wuzang modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Shaolin Wuzang est une série télévisée d' animation franco-chinoise en 26 épisodes de 26 minutes créée par Eric Paul Marais et Tian Xao Zhang , et diffusée à partir du 16 décembre 2006 sur France 3 .
Au Québec , elle a été diffusée sous le titre Shaolin Wuzang à partir du 16 septembre 2006 à la Télévision de Radio-Canada .
Hua , Tang et Cheng sont des adolescents qui vont vivre une aventure particulière .
Tout d' abord , ils vont pouvoir suivre les cours de Kung-fu au Monastère de Shaolin .
