Connaissance ( philosophie )
En philosophie , la connaissance est l' état de celui qui connaît ou sait quelque chose .
On appelle aussi « connaissance » les choses connues elles-mêmes , et par extension les choses qui sont tenues pour des connaissances par un individu ou une société donnée .
En philosophie , on distingue traditionnellement trois types de connaissance : la connaissance propositionnelle est le fait de savoir qu' une certaine proposition est vraie , par exemple , « savoir que la Terre est ronde » ; le savoir-faire est le fait d' être capable de réussir une action , par exemple , « savoir faire une gaufre » ; la connaissance objectuelle , aussi appelée acquaintance , est le fait de connaître une chose particulière , par exemple , « connaître Paris » .
La définition de la connaissance propositionnelle est celle qui a le plus attiré l' attention des philosophes .
Depuis le Théétète de Platon , les philosophes s' accordent généralement sur le fait qu' une connaissance est une croyance qui est vraie , mais aussi qu' elle n' est pas seulement une croyance vraie .
Ils s' accordent à penser qu' il faut en outre que la croyance et la vérité ( ou le fait ) soit en quelque sorte connectés d' une façon appropriée , mais ils sont en désaccord sur la nature de cette connexion .
Pour certains , il faut que la croyance soit certaine ou infaillible , pour d' autres , qu' elle soit justifiée , ou pourvue d' une justification non défaite , pour d' autres , qu' elle résulte d' un processus fiable , ou pour d' autres encore qu' elle ne soit pas vraie par accident .
C' est sur ces conditions supplémentaires pour la connaissance que portent les débats .
La définition de la connaissance est encore objet de débat chez les philosophes .
