Rudolf Höss
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Ne doit pas être confondu avec Rudolf Hess .
Rudolf Franz Ferdinand Höss ( ou Höß , forme allemande standard , ou Hoeß ou Hoess , prononcé [ hœs ] ) est un officier ( Obersturmbannführer ) allemand de la SS , né le 25 novembre 1900 à Baden et mort exécuté le 16 avril 1947 à Auschwitz .
Criminel de guerre , il occupe une fonction de premier plan dans le génocide des Juifs d' Europe .
Dès son enfance , Höss se montre peu sociable , préférant les promenades solitaires et les animaux à la compagnie des hommes .
Il se détourne de l' éducation catholique que tente de lui donner sa mère .
À seize ans , il s' engage dans l' armée impériale allemande et sert au cours de la Première Guerre mondiale sur le front du Proche-Orient ; il est décoré de la croix de fer .
Après la fin du conflit , il s' engage dans les corps-francs ; il est condamné en 1924 à dix ans de prison pour le meurtre d' un militant communiste .
Affilié au parti nazi dès 1922 , il entre dans la SS en juin 1934 , et commence sa carrière au sein du système concentrationnaire nazi en novembre de la même année .
