Chemins de fer roumains
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2007 .
Pour les articles homonymes , voir CFR .
Les Chemins de fer roumains ( en roumain : Căile Ferate Române ou CFR pour Compania Națională de Căi Ferate CFR SA ) sont l' entreprise publique responsable de l' exploitation du réseau ferré roumain .
Les CFR existent en tant que compagnie ferroviaire depuis le 1er avril 1880 , même si la première ligne de chemin de fer sur le territoire actuel de la Roumanie a été ouverte en 1854 dans le Banat , alors autrichien , la seconde et la troisième ayant été construites en 1856 en Valachie et en Dobrogée par les Britanniques , de Bucarest-Filaret à Giurgiu et de Cernavodă à Constanța pour écouler les grains des Principautés danubiennes .
Le réseau s' est progressivement étendu durant les XIXe et XXe siècles , puis a été modernisé dans le cadre d' une diéselisation du parc et de l' électrification de certaines lignes après la Seconde Guerre mondiale .
Même si le transport par rail est privilégié sous tous les gouvernements qui se succédent jusqu' en 1948 et ensuite par le régime communiste jusqu' à la présidence de Ceaușescu , les chemins de fer roumains , faute d' entretien et d' investissement , se révèlent vétustes en 1989 lorsque la dictature s' effondre .
Après le rétablissement de la démocratie au début des années 1990 , la Roumanie passe à l' économie de marché , mais faute d' un programme précis de restructurations et d' investissements , cette transition s' opère de manière improvisée et profite au tout-routier , tandis que le trafic ferroviaire ( ainsi que tous les transports collectifs y compris urbains ) déclinent .
Pour enrayer ce déclin , l' entreprise CFR a été restructurée en 1998 et organisée en quatre filiales principales : CFR Călători , chargée du trafic de voyageurs , CFR Marfă , chargée du fret , CFR Infrastructură , gestionnaire de l' infrastructure du réseau ferré roumain , Societatea Feroviară de Turism ou SFT , qui exploite des trains touristiques ; une cinquième société , Societatea Informatica Feroviara SA , apparue le 1er novembre 2002 , est chargée de la gestion informatique du réseau et des études prospectives .
Une partie du réseau , long de plus de 11 000 kilomètres , a été privatisée .
