Histoire de la Belgique au Moyen Âge
Cet article décrit l' histoire de la Belgique au cours du Moyen Âge .
Après les grandes invasions du Ve siècle , la région devient le cœur du premier royaume franc , dont la capitale est Tournai .
Vers l' an 500 , Clovis , roi des Francs , reçoit le baptême , et abandonne Tournai pour Paris .
La christianisation massive débute en 630 , avec le soutien des moines celtes .
Sous l' impulsion de Charlemagne , la vallée de la Meuse devient le centre politique et économique de l' empire carolingien .
Après le règne de Charlemagne , le royaume franc connaîtra une période de divisions incessantes .
Louis le Pieux avait conservé dans son intégralité l' héritage paternel ; mais dès 817 , en associant son fils aîné , Lothaire , à la dignité impériale , il avait assigné aux puînés , Pépin et Louis , une part du territoire avec un rôle subordonné .
La naissance de Charles , qu' il eut de son second mariage avec Judith de Bavière , vint modifier ces premières dispositions ; en 829 , il jette les bases d' un partage nouveau , auquel Lothaire refuse de souscrire .
Mais le fils rebelle est vaincu et ne conserve que l' Italie .
