Liberté de religion
Pour les articles homonymes , voir Liberté ( homonymie ) .
La liberté de culte , liberté de religion ou liberté de croyance est le droit subjectif fondamental des personnes de choisir et de pratiquer une religion donnée ou aucune .
Par extension , elle fait référence aux textes de droit , déclarations , pactes , conventions , lois , textes constitutionnels divers qui permettent d' affirmer , défendre , étendre ou limiter ce droit .
La liberté de religion est , avec le sécularisme ( laïcité ) l' un des aspects essentiels de la liberté de conscience .
Selon Jean Baubérot , la liberté de pensée donne à l' individu les outils intellectuels lui permettant de choisir et d' exercer avec discrimination et libre arbitre , ses choix de conscience , de religion , de conviction .
La liberté de conscience est considérée comme absolue dans les textes fondateurs , elle correspond à la vie intérieure de la personne .
L' expression de cette liberté de conscience en liberté de conviction , qui englobe la liberté de religion et dans laquelle on peut inscrire également la liberté de croire ou ne pas croire ( voir athéisme et agnosticisme ) , fait l' objet dans certains textes de restrictions dans son exercice .
Dans l' Antiquité , un point de vue syncrétique permettait aux communautés de commerçants d' agir selon leurs coutumes propres .
Les affrontements entre juifs et grecs à Cyrène sont un exemple de cités cosmopolites facteurs de tumulte .
