Guy Môquet
Pour les articles homonymes , voir Môquet .
Guy Môquet Guy Môquet , né le 26 avril 1924 à Paris et mort le 22 octobre 1941 à Châteaubriant ( Loire-Inférieure ) , est un militant communiste , célèbre pour avoir été le plus jeune des quarante-huit otages fusillés , le 22 octobre 1941 , à Châteaubriant , Nantes et Paris en représailles après la mort de Karl Hotz , .
Son nom , plus particulièrement associé à celui des vingt-sept fusillés du camp de Châteaubriant , est passé dans l' histoire comme un symbole des héros et des martyrs français de l' Occupation allemande durant la Seconde Guerre mondiale .
Guy Môquet est le fils de Prosper Môquet , cheminot , syndicaliste , député communiste du 17e arrondissement de Paris , et de Juliette Thelot , conseillère municipale de Paris ( 1944-1947 ) .
Le Parti communiste français ( PCF ) ayant été dissous par le gouvernement Daladier , le 26 septembre 1939 , en raison de son soutien au Pacte germano-soviétique et de son approbation de l' intervention de l' Armée rouge en Pologne , Prosper Môquet est arrêté le 10 octobre 1939 , déchu de son mandat de député en février 1940 et déporté dans un camp d' internement français en Algérie .
Le frère de Prosper , Henri , concierge au siège du parti communiste , est intégré au dispositif clandestin du parti à la fin de l' été 1940 .
La sœur de Prosper Môquet , Rosalie , est une militante proche de la direction du parti .
À partir de 1941 , elle est la compagne de Robert Dubois qui succédera à Arthur Dallidet à la tête de la commission des cadres à partir du printemps 1942 .
Elle assure la liaison entre Robert Dubois et la direction du parti .
