Cortex visuel
Pour les articles homonymes , voir Cortex ( homonymie ) .
Le cortex visuel occupe le lobe occipital du cerveau et est chargé de traiter les informations visuelles .
Le cortex visuel couvre le lobe occipital , sur les faces latérales et internes , et empiète sur le lobe pariétal et le lobe temporal .
L' étude du cortex visuel en neurosciences a permis de le découper en une multitude de sous-régions fonctionnelles ( V1 , V2 , V3 , V4 , MT , etc. ) qui traitent chacune ou collectivement des multiples propriétés des informations provenant des voies visuelles ( formes , couleurs , mouvements , etc. ) .
Comme pour les autres sens , la décussation des voies nerveuses fait que la moitié droite du champ visuel est analysée par l' hémisphère gauche et inversement , ce qui explique la latéralisation des troubles visuels résultant d' une lésion cérébrale .
Parmi ces troubles , les agnosies visuelles correspondent à l' incapacité de percevoir certaines propriétés d' un stimulus visuel tout en gardant une vision parfaite pour le reste .
Cette condition pathologique résulte d' une lésion focale de l' aire responsable du traitement de l' information en question : par exemple , une destruction de l' aire V4 qui traite les couleurs rend le patient « aveugle » aux couleurs , c'est-à-dire achromate mais le reste de sa vision est parfaitement normale .
Environ la moitié du néocortex des primates non humains est couverte par des aires visuelles .
Chez l' Homme , on estime qu' elles représentent 20 à 25 % du cortex , et qu' y opèrent environ 5 milliards de neurones .
