Srinivasa Ramanujan
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2018 .
Pour les articles homonymes , voir Ramanujan .
Ne doit pas être confondu avec C .
P .
Ramanujam , également mathématicien .
Srinivasa Ramanujan Srinivasa Ramanujan , vers 1916 .
Srinivasa Ramanujan ( en tamoul : சீனிவாச இராமானுஜன் ; Écouter ) , né le 22 décembre 1887 à Erode et mort le 26 avril 1920 à Kumbakonam , est un mathématicien indien .
Issu d' une famille modeste de brahmanes orthodoxes , il est autodidacte , faisant toujours preuve d' une pensée indépendante et originale .
Il apprend seul les mathématiques à partir de deux livres qu' il s' est procurés avant l' âge de seize ans , ouvrages qui lui permettent d' établir une grande quantité de résultats sur la théorie des nombres , sur les fractions continues et sur les séries divergentes , tandis qu' il se crée son propre système de notations .
