La Flèche
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Pour les articles homonymes , voir Flèche .
La Flèche est une commune française située dans le sud du département de la Sarthe en région Pays de la Loire .
Sous-préfecture du département , chef-lieu d' arrondissement et de canton , siège de la communauté de communes du Pays Fléchois , elle compte 15 078 habitants selon le dernier recensement de 2020 ( population légale en vigueur au 1er janvier 2023 ) , ce qui en fait la deuxième commune sarthoise la plus peuplée .
Implantée sur le Loir , au cœur du Maine angevin , la commune est marquée par un réseau hydrographique très dense .
Née après l' an mille , la cité fléchoise prend son essor au début du XVIIe siècle sous l' impulsion de Guillaume Fouquet de La Varenne , puis par la création du collège Henri-IV , tenu par les Jésuites , qui deviendra le Prytanée national militaire sur décision de Napoléon en 1808 .
Important centre religieux au XVIIe siècle avec la présence de douze communautés religieuses sur son territoire , La Flèche est rattachée , comme dix-sept autres paroisses de l' ancienne province de l' Anjou , au département de la Sarthe .
Elle s' agrandit en 1866 avec l' absorption de la commune de Sainte-Colombe , puis en 1965 avec le rattachement des communes de Verron et Saint-Germain-du-Val .
Ses habitants sont appelés les Fléchois .
