Chelles
Pour les articles homonymes , voir Chelles ( homonymie ) .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Shell .
Chelles ( / ʃɛl / ) est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France et faisant partie de l' agglomération parisienne .
Avec 54 372 habitants au recensement de 2020 , Chelles est la deuxième commune la plus peuplée de son département derrière Meaux .
Chelles est située à dix-huit kilomètres à l' est de Paris-Notre-Dame , point zéro des routes de France , et à douze kilomètres de la porte de Vincennes .
La commune est bordée au sud par la rivière la Marne et le « canal de Chelles » .
Dans le passé , la partie nord de la ville était couverte de marécages , et la ville était traversée par plusieurs rus et ruisseaux ( ru de Chantereine , ru des Pissotes , rivières des Dames ... ) , aujourd'hui en grande partie busés .
La commune est bordée à l' est par le ru de Chantereine appelé aussi le « ruisseau de Chelles » , affluent de la Marne .
Avant sa canalisation , le ru de Chantereine avait un débit variant de soixante-dix à cent-cinquante litres par seconde .
