Régiment Colonel-Général
Pour les articles homonymes , voir Régiment Colonel-Général ( homonymie ) .
Le régiment Colonel-Général est un régiment d' infanterie du royaume de France , créé en 1780 à partir des bandes de Picardie la plus ancienne unité militaire et l' un des cinq Grands Vieux , devenue sous la Révolution le 1er régiment d' infanterie de ligne . 9 octobre 1480 : Création des bandes de Picardie 29 mai 1569 : Création du régiment de Sarrieu 1585 : Prend le nom de régiment de Picardie 1780 : Prend le nom de régiment Colonel-Général 1791 : Devient le 1er régiment d' infanterie de ligne ci-devant Colonel-Général Régiment de Sarrieu 29 mai 1569 : Roger de Sarrieu 1578 : François d' Espinay de Saint-Luc 1579 : Jean-François de Faudoas de Sérillac Régiment de Picardie 1585 : Jean Louppiat de Montcassin de Tajan de Grenet 1587 : Antoine Louppiat de Montcassin de Tajan des Houlières 1589 : Gilles de Faverolles janvier 1590 : Jean Messeau , baron de Romefort 1593 : François Louis d' Estrées , marquis de Cœuvres 1er février 1595 : Jean de Gontaut , baron de Saint-Blancard-Biron 1er janvier 1617 : Jean Zamet , baron de Murat , septembre 1621 : Roger du Plessis-Liancourt duc de La Rocheguyon 14 janvier 1625 : François de Béthune , duc d' Orval 19 septembre 1627 : Louis de Béthune , comte de Charost septembre 1634 : Pierre , marquis de Bréauté 27 août 1640 : François de Brichanteau , marquis de Nangis 1er septembre 1644 : Nicolas de Brichanteau , marquis de Nangis 8 mars 1645 : Charles , duc de La Vieuville 29 octobre 1653 : Claude de Brichanteau , marquis de Nangis 25 octobre 1658 : Henri Robert Eschallard de La Boulaye , comte de La Mark 29 août 1675 : Henri d' Anglure , comte de Bourlemont 17 mars 1677 : Henri duc d' Harcourt 25 février 1691 : Louis de Melun , prince d' Épinoy 18 juin 1702 : François Armand de Rohan , prince de Montbazon 26 juin 1717 : Charles de Rohan prince de Montauban 18 novembre 1734 : Armand Mathurin marquis de Vassé 20 août 1745 : Louis de Pardaillan de Gondrin , duc d' Antin 25 août 1749 : Marie Jacques , marquis de Bréhant 26 février 1761 : Louis Philippe , comte de Durfort 5 juin 1763 : Marc Antoine , comte de Lévis-Lugny Régiment Colonel-Général 13 avril 1780 : Jean Henri , comte de Rabodanges 11 novembre 1782 : François Marie , marquis de Sennevoy 1er janvier 1784 : Jean François , marquis de Rochedragon 1er régiment d' infanterie de ligne ci-devant Colonel-Général 25 juillet 1791 : Jean Dubois de Chantereine 23 novembre 1791 : Charles Augustin de Courcy d' Herville 26 octobre 1792 : Louis Adrien Brice de Montigny Après la bataille de Guinegatte , livrée le 7 août 1479 , Louis XI reconnut la nécessité de faire pour l' infanterie ce que son père avait fait en 1445 pour la cavalerie , c'est-à-dire de l' organiser d' une manière sérieuse des unités militaires permanentes et soldées de fantassins et remplacer la milice et les francs-archers par des soldats entretenus d' une manière permanente et de créer ainsi l' infanterie française .
Il s' agissait de constituer et d' instruire des bandes de gens de pied qui fussent capables de tenir tête et de vaincre les aventuriers allemands et les milices des puissantes cités flamandes , qui formaient la principale force des armées de Maximilien Ier .
Or , il n' y avait alors en Europe qu' une seule infanterie , dont la réputation fût établie : c' étaient les redoutables hérissons suisses , souvenir des phalanges de l' antiquité précieusement conservé au fond des âpres montagnes de l' Helvétie .
L' infanterie suisse avait fait ses preuves en chassant de chez elle les nombreux soldats de l' Autriche et en anéantissant les formidables armées de Charles le Téméraire .
C' était là le modèle qu' il fallait imiter .
Louis XI rassemble donc 10 000 hommes choisis parmi les débris des francs-archers et des bandes d' aventuriers , y joint des pionniers fournis par les villes et quelques compagnies de cavalerie de ses ordonnances , et appelle à son service 6 000 vieux soldats suisses .
Il réunit le tout dans un camp établi près du Pont de l' Arche , et par lettres données au Plessis-lèz-Tours , le 9 octobre 1480 , il charge Philippe de Crèvecœur d' Esquerdes du soin de commander et d' exercer la nouvelle milice de hallebardiers et de piquiers , qui fut partagée en bandes de mille hommes .
En 1483 les bandes françaises s' établirent en Picardie .
