Jumeaux siamois
Pour les articles homonymes , voir Siamois .
Jumeaux siamois Six types de jumeaux fusionnés symétriques , selon Des monstres et prodiges ( 1573 ) , d' Ambroise Paré .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Chez les humains , l' appellation jumeaux siamois ( ou frères siamois au masculin et sœurs siamoises au féminin ) désigne communément les jumeaux fusionnés symétriques , réunis par une partie de leur corps au cours du développement embryonnaire .
Ils doivent leur nom à Chang et Eng Bunker ( 1811-1874 ) , jumeaux fusionnés originaires du Siam réunis par le processus xiphoïde , exhibés en Amérique et en Europe durant le XIXe siècle .
Cette pathologie ne survient que lors de grossesse gémellaire monochoriale monoamniotique ( une seule poche des eaux pour les deux fœtus ) .
La fusion des jumeaux est alors un accident très rare du développement embryonnaire dont le mécanisme est incertain et les causes inconnues .
Le diagnostic est échographique , il conduit le plus souvent à l' interruption de grossesse .
Si la grossesse va à son terme , une éventuelle séparation chirurgicale après la naissance , quand elle est jugée possible ou nécessaire , représente une intervention lourde et difficile .
Le phénomène des jumeaux fusionnés ( individu double conjoint ) peut s' observer dans l' ensemble du monde animal et végétal .
