Critiques des théories de l' évolution
En tant que théorie scientifique , la théorie darwinienne de l' évolution des espèces par sélection naturelle fait l' objet de diverses critiques .
L' idée d' évolution biologique est souvent rejetée car elle s' oppose à une vision spirituelle de l' homme , en le présentant comme le simple résultat du hasard , obéissant uniquement à des lois mécaniques et matérielles , et non le résultat d' un dessein , où l' homme pourrait trouver du sens .
En particulier par des croyants qui refusent l' idée d' évolution par fidélité à certains textes sacrés comme la Torah , la Bible ou le Coran .
Ceux qui ne veulent considérer que la création dite " ex nihilo " , sans considérer aucune évolution des espèces , lui préfèrent le créationnisme .
D' autres acceptent l' idée d' évolution mais refusent l' idée , inspirée de Darwin , que les mécanismes principaux en soient les mutations et la sélection naturelle , théorie désignée sous le nom de « darwinisme » , et avancent que l' évolution serait pour certains dirigée ( orthogenèse ) , ou pour d' autres orientée vers une complexification croissante notamment par les contraintes et facteurs internes des organismes ( conformément aux vues de Jean-Baptiste de Lamarck sur la question ) .
D' autres auteurs encore critiquent les conséquences idéologiques d' une « utilisation » ( ou d' un détournement ) de la théorie darwinienne de l' évolution , qui n' est selon eux , qu' une projection sur le monde naturel du fonctionnement de l' économie capitaliste , servant en retour à présenter celle-ci comme naturelle .
Ces débats ont des racines antiques : la cosmogonie mythologique des anciens Grecs fait surgir l' ordre du chaos primordial .
Cette énigme est à l' origine de nombre de supputations métaphysiques .
Les débats engagés chez les pré-socratiques se sont poursuivis durant vingt siècles donnant lieu à des courants de pensées opposés : monisme , dualisme , matérialisme , spiritualisme , réalisme , idéalisme , mécanisme , vitalisme … Les monistes voient l' univers formé d' une seule réalité fondamentale ( les milésiens et les atomistes grecs : Démocrite , Épicure ) , alors que les dualistes séparent le monde matériel et le monde spirituel , l' au-delà ( Platon , Aristote ) .
