Séries éliminatoires de la Coupe Stanley 2014
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Séries éliminatoires 2014 Logo des séries éliminatoires Les séries éliminatoires de la Coupe Stanley 2014 sont une partie de la saison de hockey sur glace de la Ligue nationale de hockey et font suite à la saison régulière 2013-2014 .
Les premiers matchs ont lieu le 16 avril 2014 .
Il s' agit de la première année qui suit le changement de format de la saison régulière .
Pour l' Association de l' Est , le premier tour des séries oppose les Bruins de Boston aux Red Wings de Détroit , le Lightning de Tampa Bay aux Canadiens de Montréal , les Penguins de Pittsburgh aux Blue Jackets de Columbus et les Rangers de New York aux Flyers de Philadelphie .
Le deuxième tour voit une confrontation entre deux équipes rivales de la LNH , les Canadiens et les Bruins .
Sept matchs sont nécessaires pour que les Canadiens s' imposent après avoir été mené 3 matchs à 2 .
L' autre demi-finale d' association se joue entre les Penguins et les Rangers et ici encore , sept rencontres sont nécessaires pour que les Rangers s' imposent en remportant trois rencontres de rang .
La finale de l' association de l' Est se joue ainsi entre deux équipes originales , les Rangers et les Canadiens et au bout de six rencontres ce sont les joueurs de New York qui sont qualifiés pour la finale de la Coupe Stanley .
