La Salette-Fallavaux
La Salette-Fallavaux est une commune française située dans le département de l' Isère en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Positionné dans une zone de haute montagne , au sud du département , son histoire remonte au moyen-âge .
La Salette-Fallavaux est située dans les Alpes , entre le massif du Beaumont et la vallée du Valgaudemar .
La commune est adhérente à la communauté de communes de la Matheysine .
Le village de La Salette se situe au centre de la dépression de Fallavaux , laquelle a une origine structurale correspondant à un synclinorium dont le coeur , plus marneux , formé de Lias supérieur schisteux et de Dogger , a été évidé par les ravines qui rayonnent sur le territoire de la commune , alors que ses flancs sont formés de Lias calcaire .
Le mont Gargas est positionné dans un ensellement de l' échine sud-est , au revers septentrional de la butte du Planeau .
Ce passage en forme de petit col est déterminé correspond au passage d' une faille du Planeau , d' importance très mineure et qui traverse transversalement , d' ouest en est , l' anticlinal du Gargas , lequel s' amortit vers le sud au sein du cœur du synclinal de Fallavaux .
Article connexe : Climat de l' Isère .
L' hiver froid peut voir les montagnes recouvertes de plusieurs centimètres de neige voire un à deux mètres de neige selon la vigueur .
