Mustafa Kemal Atatürk
Pour les articles homonymes , voir Atatürk ( homonymie ) .
Kemal Atatürk ( jusqu' en 1934 : Mustafa Kemal Pacha , en turc ottoman مصطفى كمال پاشا Muṣṭafâ Kemâl Paşa ; de 1935 à 1937 Kamâl Atatürk , ) , communément appelé Mustafa Kemal Atatürk ou parfois simplement Mustafa Kemal , né en 1881 ( officiellement le 19 mai ) à Salonique ( alors situé au sein de l' Empire ottoman ) et mort le 10 novembre 1938 à Istanbul , est un homme d' État turc .
Il est le fondateur et premier président de la république de Turquie de 1923 à 1938 .
Il s' illustre lors de la Première Guerre mondiale , où il devient un héros national grâce à sa contribution lors de la victoire contre toutes attentes sur les Alliés à la bataille des Dardanelles .
Durant l' occupation alliée de l' Empire ottoman , il refuse de voir la nation être démembrée par le traité de Sèvres .
Accompagné de partisans , il se révolte contre le gouvernement impérial et crée un deuxième pouvoir politique à Ankara .
C' est de cette ville qu' il mène la résistance contre les occupants lors de la guerre d' indépendance turque .
Sous son commandement , les forces turques vainquent les armées arméniennes et italiennes .
Il défait ensuite les armées grecques qui occupent la ville et la région d' Izmir , la Thrace orientale et des îles de la mer Égée ( les actuelles îles de Gökçeada , Bozcaada , et Cunda ) .
