Incident des auto-immolations de la place Tian ' anmen
Pour un article plus général , voir Falun Gong .
L' incident des auto-immolations de la place Tian ' anmen a eu lieu le 23 janvier 2001 , à la veille du Nouvel An chinois , place Tian ' anmen au centre de Pékin .
Cet incident est controversé : les sources provenant du gouvernement chinois ont annoncé que les cinq personnes qui ont essayé de s' immoler étaient pratiquants de Falun Gong , une discipline spirituelle qui est interdite et réprimée en Chine continentale .
Les sources de Falun Gong contestent cette affirmation en soulignant que leurs enseignements interdisent toute violence ou suicide .
Plusieurs journalistes et universitaires occidentaux ont également noté des incohérences dans la version du gouvernement chinois de l' incident qui ont conduit beaucoup parmi eux à croire à une mise en scène du gouvernement chinois pour discréditer le Falun Gong et retourner l' opinion publique contre cette pratique , , .
Selon les médias d' état chinois , sept personnes sont venues à Pékin depuis la province du Henan .
Cinq d' entre elles ont tenté de s' immoler .
L' une d' eux , Liu Chunling , est décédée sur place dans des circonstances controversées , tandis que sa fille de douze ans , Liu Siying , est morte à l' hôpital presque un mois plus tard , également dans des circonstances mystérieuses .
Trois des cinq personnes qui se sont immolées ont survécu , deux autres des sept personnes ont été arrêtées avant de le faire .
