Le Puy-en-Velay
Pour les articles homonymes , voir Le Puy .
Le Puy-en-Velay ( prononcé / lə pɥi . ɑ̃ . və . lɛ / ) , anciennement Le Puy , est une commune française , préfecture du département de la Haute-Loire en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Le Puy-en-Velay comptait 18 947 habitants en 2020 et ses habitants sont appelés Ponots .
Son unité urbaine rassemblait 38 339 habitants en 2020 .
Elle est au centre d' une intercommunalité , la communauté d' agglomération du Puy-en-Velay , comprenant 72 communes et 82 539 habitants en 2019 .
Capitale historique du Velay dans la partie sud-est du Massif central , la ville est réputée pour sa fabrication de la dentelle du Puy , la culture de la lentille verte du Puy et la production de verveine du Velay .
Elle est aussi connue pour être le départ de la Via Podiensis , un des quatre chemins de Compostelle français .
La commune du Puy-en-Velay se trouve dans la partie sud-est du Massif central , au centre du département de la Haute-Loire , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Elle fait partie de la région naturelle du Velay , une région qui s' étend entre le Haut-Vivarais à l' est , le Brivadois à l' ouest , les Boutières au sud-est , la Margeride au sud-ouest et au nord le Livradois et le Forez .
