Lefaux
Lefaux est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France .
La commune fait partie de la communauté d' agglomération des Deux Baies en Montreuillois qui regroupe 46 communes et compte 65 940 habitants en 2019 .
La commune de Lefaux est située dans un relief assez vallonné .
Elle se situe à 5 km d' Étaples ( bureau centralisateur du canton ) , à 10 km de la station balnéaire du Touquet-Paris-Plage , à 16 km de Montreuil-sur-Mer ( sous-préfecture ) , à 20 km de Berck , ainsi qu' à 37 km au sud de Boulogne-sur-Mer , 104 km d' Arras ( préfecture ) , 126 km de Lille ( chef-lieu de la région Hauts-de-France ) et 232 km de Paris par la route .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de quatre communes : Articles connexes : Climat du Nord-Pas-de-Calais et Réchauffement climatique en France .
Le climat de Lefaux est de type océanique .
Source : « données climatiques » , sur infoclimat . fr ( consulté le 25 mars 2021 ) Article connexe : Paysage en France .
La commune est située dans le « paysage montreuillois » tel que défini dans l' atlas des paysages de la région Nord-Pas-de-Calais , conçu par la direction régionale de l' Environnement , de l' Aménagement et du Logement ( DREAL ) , .
Ce paysage , qui concerne 98 communes , se délimite : à l' Ouest par des falaises qui , avec le recul de la mer , ont donné naissance aux bas-champs ourlées de dunes ; au Nord par la boutonnière du Boulonnais ; au sud par le vaste plateau formé par la vallée de l' Authie , et à l' Est par les paysages du Ternois et de Haut-Artois .
