Pierre Garnier
Pour les articles homonymes , voir Pierre Garnier ( homonymie ) et Garnier .
Pierre Garnier Pierre Garnier en 2008 . Œuvres principales Spatialisme et poésie concrète ( Gallimard , 1968 ) L' Immaculée conception ( litanie ) ( En Forêt / Verlag Im Wald , 2001 ) Une Chronique de la nature civilisée ( Éd . des Vanneaux , 2009 ) Pierre Garnier , né le 9 janvier 1928 à Amiens et mort le 1er février 2014 à Saisseval , est un poète , écrivain , critique et traducteur français .
Il a vécu à Saisseval , marié avec la poétesse Ilse Garnier .
Après des études en France et en Allemagne au détour de la guerre , il débute en poésie au sein de l' École de Rochefort sous l' œil de Jean Rousselot .
Il entre ensuite aux éditions André Silvaire qui deviendront avec la revue Les Lettres le pivot de la poésie spatiale , mouvement qu' il fonde avec sa femme Ilse Garnier .
Le spatialisme est devenu international avec des ramifications aux États-Unis , en Allemagne et au Japon .
Il a publié de nombreux livres d' artistes et cultive une véritable passion pour les oiseaux .
Un colloque sur les œuvres de Pierre Garnier a eu lieu en mai 1997 à Angers et Rochefort-sur-Loire , un deuxième sur Pierre et Ilse Garnier en mars 2008 à l' université de Picardie Jules-Verne et un troisième après la mort du poète à l' université François-Rabelais de Tours en octobre 2016 .
Pierre Garnier , poète universel , a toujours affiché une volonté très forte d' écrire et de créer en picard .
