Marc de Georgi
Pour les articles homonymes , voir Georgi .
Marc de Georgi Marc de Georgi est un acteur français , né le 6 février 1931 à Lyon et mort le 13 juin 2003 à Argonay ( Haute-Savoie ) , .
Spécialisé dans le doublage , il a notamment prêté sa voix à Brian Dennehy ( Rambo ) , Robert Redford ( Butch Cassidy et le Kid ) , David Carradine ( Kung Fu ) , Lee Majors ( L' Homme qui tombe à pic ) , celle du personnage d' Hydargos dans Goldorak mais aussi celle du terrifiant Falconetti dans la série Le Riche et le Pauvre .
En 1974 , il enregistre un disque dans le cadre de la série Kung Fu sur des paroles de Pierre Grosz .
En 1978 , il joue dans la publicité pour les pastilles Vicks . 1960 : Ex-Napoléon de Nino Frank et Paul Gilson , mise en scène Jean-Jacques Aslanian et Jean Collomb , festival d' Arras 1960 : Le Zéro et l' infini de Sidney Kingsley , mise en scène André Villiers , théâtre Antoine 1960 : Comme tu me veux de Luigi Pirandello , mise en scène Antoine Bourseiller , Studio des Champs-Élysées 1962 : Des souris et des hommes de John Steinbeck , mise en scène Marc Cassot , Comédie des Champs-Élysées 1963 : Les Parachutistes de Jean Cau , mise en scène Antoine Bourseiller , Studio des Champs-Élysées 1965 : Le Sacristain bossu de E. G Berreby , mise en scène André Villiers , Théâtre en Rond 1965 : Ce soir on improvise de Luigi Pirandello , mise en scène André Barsacq , théâtre de l' Atelier 1966 : Les Justes d' Albert Camus , mise en scène Pierre Franck , théâtre de l' Œuvre 1967 : Hop là , nous vivons ! de Ernst Toller , mise en scène José Valverde , TGP 1969 : Le Garrot de Josef Sandor , mise en scène Marc Cassot , théâtre Gramont 1969 : Happy end de Bertolt Brecht , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe à St Denis 1973 : La Fausse Suivante de Marivaux , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe , tournée 1973 : Mère courage et ses enfants de Bertolt Brecht , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe 1974 : Chili Vencera de Jean Fondone , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe 1974 : Autour du Barbier de Séville d' après Gioacchino Rossini , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe 1974 : Ruy Blas de Victor Hugo , mise en scène José Valverde , théâtre Gérard-Philipe puis théâtre de Nice 1975 : La locandiera de Carlo Goldoni , mise en scène José Valverde , TGP 1975 : Le Cercle de craie caucasien de Bertolt Brecht mise en scène Mehmet Ullosoy : Théâtre Gérard Philipe 1980 : Huis clos de Jean-Paul Sartre , mise en scène André Villiers , Théâtre en Rond 1984 : Oreste ne viendra plus de Jean Fondone , mise en scène José Valverde , théâtre Essaïon 1968 : Cinq jours d' automne de Pierre Badel : Sivard 1969 : En votre âme et conscience , épisode : L' Affaire Lacoste de René Lucot 1969 : Le Tribunal de l' impossible , série , épisode Le Sabbat du Mont d' Etenclin de Michel Subiela 1971 : Aux frontières du possible : épisode : Protection spéciale aux ultra-sons U de Claude Boissol 1972 : Les Enquêtes du commissaire Maigret , épisode Maigret en meublé de Claude Boissol : l' homme 1978 : Les Enquêtes du commissaire Maigret , épisode : Maigret et l' Affaire Nahour de René Lucot 1978 : Messieurs les jurés : L' Affaire Servoz d' André Michel 1978 : Au théâtre ce soir : Le Locataire du troisième sur la cour de Jerome K .
Jerome , mise en scène André Villiers , réalisation Pierre Sabbagh , théâtre Marigny 1982 : Joëlle Mazart de Jean-Claude Charnay : M .
Max 1983 : Les Enquêtes du commissaire Maigret de René Lucot ( série télévisée ) , épisode : Maigret s' amuse Les dates en italiques indiquent les sorties initiales des films pour lesquels Marc de Georgi a participé aux doublages tardifs ou aux redoublages .
Brian Dennehy dans : Les Joyeux Débuts de Butch Cassidy et le Kid ( 1979 ) : O.C.
Hanks Rambo ( 1982 ) : shérif Will Teasle Gorky Park ( 1983 ) : William Kirwill Cocoon ( 1985 ) : Walter Silverado ( 1985 ) : shérif Cobb F / X , effet de choc ( 1986 ) : lieutenant Leo McCarthy Cocoon , le retour ( 1988 ) : Walter Roméo + Juliette ( 1996 ) : Ted Montague G .
