Jurançon ( AOC )
Pour les articles homonymes , voir Jurançon ( homonymie ) .
Le jurançon est un vin blanc d' appellation d' origine contrôlée ( AOC ) du sud-ouest de la France .
Son vignoble est situé en Béarn , sur un territoire bien délimité , au sein d' une petite partie du département des Pyrénées-Atlantiques , implanté sur les collines prépyrénéennes entre les villes d' Oloron-Sainte-Marie et de Pau et les deux gaves du même nom .
La même zone produit deux dénominations de vins blancs , un sec dénommé jurançon sec et un moelleux , juste nommé jurançon sans mention particulière , reconnu en AOC en 1936 pour le doux et en 1975 pour le sec .
Le vignoble couvre une superficie de près de 1 000 hectares , il est implanté sur des grès argileux au sud ; au nord , ce sont des poudingues , des roches détritiques solidifiées , recouverts de galets et graviers arrachés à la montagne et déposés par le gave de Pau .
Il a honoré la table du roi Henri IV au XVIe siècle ; il a pourtant failli disparaître et n' a retrouvé tout son lustre que dans la seconde moitié du XXe siècle . « Je fis , adolescente , la rencontre d' un prince enflammé , impérieux , traître comme tous les grands séducteurs : le jurançon » — Colette .
La viticulture débute en Aquitaine grâce aux Romains , à partir du règne d' Auguste , sans qu' il soit possible de certifier la présence en Béarn de culture de la vigne .
Le mot juransoo apparaît dès le Moyen Âge .
On trouve une première transaction viticole dans la commune de Lucq-de-Béarn , à l' abbaye de Saint-Vincent , dès 988 et dans les fors de Morlaàs , textes de lois de 1220 édictés par le vicomte Guillaume-Raymond de Moncade , on cite le cépage Mansenc .
