Étourneau sansonnet
Sturnus vulgaris Cet article pourrait être amélioré en traduisant l' article de Wikipédia en anglais : Common starling . anglais - Common starling ( article labellisé ) Si vous connaissez bien la langue suggérée , vous pouvez faire cette traduction .
Découvrez comment .
Sturnus vulgaris Étourneaux sansonnets Espèce Sturnus vulgaris Linnaeus , 1758 Répartition géographique populations autochtones : Zones de nidification , en été Zones de nidification , permanentes Zones d' hivernage populations introduites : Zones de nidification , en été Zones de nidification , permanentes Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure L' Étourneau sansonnet ( Sturnus vulgaris Linnaeus , 1758 ) est une espèce de passereaux de la famille des sturnidés , originaire de la plus grande partie de l' Eurasie , mais qui a été introduite dans tous les continents excepté l' Antarctique .
Espèce hautement sociale , l' étourneau vit en regroupements qui peuvent parfois compter plusieurs milliers voire millions d' individus .
Il est également connu pour ses capacités vocales qui lui permettent d' imiter avec une grande précision les vocalisations d' autres individus , de la même espèce ou non , ainsi que des bruits non biologiques issus de son environnement .
En raison de ses caractéristiques qui font de lui une espèce généraliste , comme la grande variété d' habitats qu' il peut occuper ou son régime alimentaire omnivore , l' étourneau fait partie des espèces animales particulièrement adaptables .
Il peut ainsi causer des dégâts aux cultures tout comme être source de nuisances en milieu urbain .
Ses populations urbaines et périurbaines sont parfois très denses , au point de le faire considérer comme espèce envahissante à certains endroits et d' entraîner des mesures de régulation de ses effectifs .
L' étourneau sansonnet est devenu l' un des oiseaux les plus familiers dans les régions tempérées , avec son corps rondelet , ses ailes courtes , triangulaires et pointues , sa queue courte et carrée .
