Organisation de la Luftwaffe ( Wehrmacht )
Selon les termes du traité de Versailles en 1919 , l' Allemagne n' a pas le droit d' avoir une aviation militaire .
Mais des pilotes allemands sont secrètement formés pour l' aviation militaire en Union soviétique dès la fin des années 1920 , puis en Allemagne au début des années 1930 , sous le couvert de l' Association allemande des sports aériens ( en allemand : Deutscher Luftsportverband ( DLV ) ) à l' école centrale des pilotes commerciaux ( en allemand : Verkehrs der Zentrale Fliegerschule ( ZVF ) ) .
La formation de la Luftwaffe a été officiellement annoncée en février 1935 , par son commandant en chef ( en allemand : Oberbefehlshaber der Luftwaffe ) ; le Reichsmarschall Hermann Göring , en violation flagrante du traité de Versailles .
Grâce à d' importantes subventions , la Luftwaffe devint la force aérienne la plus puissante en Europe au cours de ses premières années .
Au sein du commandement de la force aérienne allemande , l' opinion générale était que la Luftwaffe devait avoir un rôle d' appui tactique des forces au sol et de domination de l' espace aérien , plutôt qu' une force aérienne stratégique .
Par conséquent , la Luftwaffe est organisée de manière similaire à l' armée de terre .
Ses unités ont une composition flexible dans laquelle des sous-ensembles peuvent être ajoutés ou retirés en cas de besoin .
Ces sous-unités ont tendance à être semi-autonome et très mobiles .
Elles connaissent leur baptême du feu lors de la guerre civile espagnole où la Luftwaffe peaufine son organisation et ses tactiques de combat .
