Aleijadinho
Aleijadinho Dessin représentant Aleijadinho par Henrique Bernardelli ( n . d . ) .
Signature Antonio Francisco Lisboa , plus connu sous le nom d' Aleijadinho , né à Ouro Preto vers le 29 août 1730 ou , plus probablement , 1738 et mort dans la même ville le 18 novembre 1814 , est un sculpteur , tailleur de pierre et architecte du Brésil colonial .
On sait peu de choses avec certitude sur sa biographie , qui reste à ce jour enveloppée d' un voile de légendes et de controverses , rendant le travail de recherche sur lui très ardu et le transformant en même temps en une sorte de héros national .
La principale source documentaire sur Aleijadinho est une note biographique écrite une quarantaine d' années après sa mort .
Sa trajectoire se reconstitue principalement à travers les œuvres qu' il a laissées , bien que même dans ce cadre sa contribution soit controversée , puisque l' attribution de la paternité de la plupart des plus de quatre cents créations qui existent aujourd'hui associées à son nom a été faite sans aucune preuve documentaire , en se basant uniquement sur des critères de similarité stylistique avec des pièces documentées .
Tous ses travaux , y compris les sculptures , les projets architecturaux , les reliefs et la statuaire , ont été réalisés dans le Minas Gerais , en particulier dans les villes d' Ouro Preto , Sabará , São João del-Rei et Congonhas .
Les principaux monuments qui contiennent ses œuvres sont l' église Saint-François-d'Assise d' Ouro Preto et le Sanctuaire du Bom Jesus de Matosinhos .
Avec un style lié au baroque et au rococo , il est considéré par la critique brésilienne de façon pratiquement consensuelle comme le plus grand représentant de l' art colonial au Brésil et , au-delà des frontières brésiliennes , pour certains chercheurs étrangers , est le plus grand nom du baroque américain , méritant une place de choix dans l' histoire de l' art de l' Occident .
De nombreux doutes entourent la vie d' Antônio Francisco Lisboa , dit l' Aleijadinho .
