Saint François d' Assise ( Messiaen )
Pour le personnage évoqué , voir François d' Assise .
Saint François d' Assise François d' Assise prêchant aux oiseaux ( d' après les Fioretti ) par Giotto .
Personnages L' Ange ( soprano et dansé ) Saint François ( baryton ) Le Lépreux ( ténor ) Frère Massée ( ténor ) Frère Elie ( ténor ) Frère Léon ( baryton ) Frère Bernard ( basse ) Saint François d' Assise , Scènes Franciscaines , est un opéra français en trois actes et huit tableaux du compositeur français Olivier Messiaen , dont la composition est achevée en 1983 .
L' histoire s' inspire de la vie du franciscain François d' Assise du XIIIe siècle , qui fonde et donne son nom à un ordre religieux , canonisé et connut pour son assistance aux lépreux et représenté régulièrement parlant aux oiseaux .
À la suite d' une commande pour l' Opéra de Paris , de Rolf Liebermann , dont il est le directeur depuis 1973 et un premier refus de compositeur ( d' abord perplexe ) et grâce à l' insistance de Liebermann , Messiaen commence d' abord la rédaction du livret en 1975 et les esquisses de la musique sont écrites jusqu' en 1979 ; l' orchestration et la copie des huit partitions d' orchestre — qui correspondent aux huit tableaux : représentant deux mille pages et quatre heures de musique — sont réalisées ensuite et achevées en 1983 .
Après huit années de travail d' un projet aux dimensions hors-normes , la création a lieu le 28 novembre 1983 , au Palais Garnier , sous la direction de Seiji Ozawa et remporte « un triomphe historique » , avec huit représentations consécutives .
Saint François d' Assise , unique opéra du compositeur , cristallise la synthèse de ses recherches et découvertes musicales réunissant à la fois sa passion pour l' ornithologie et l' expression de sa foi catholique .
Dans les années 1960 , Olivier Messiaen explique que pour lui , l' art est le plus propice à exprimer les « vérités religieuses » , mais qu' il estime que sur une scène , le sujet choisi risque d' être mal traité , parce qu' il peut « sombrer soit dans le ridicule , soit dans l' inconvenance , soit dans l' absurdité » .
Effectivement , le compositeur écrit surtout des œuvres instrumentales accompagnés d' un programme religieux ; par ailleurs , son seul ouvrage vocal depuis 1949 est l' oratorio La Transfiguration de Notre Seigneur Jésus-Christ , de 1969 .
