Georges Bernanos
« Bernanos » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Bernanos ( homonymie ) .
Georges Bernanos Georges Bernanos vers 1940 .
Vue de la sépulture .
Georges Bernanos , né le 20 février 1888 dans le 9e arrondissement de Paris et mort le 5 juillet 1948 à Neuilly-sur-Seine , est un écrivain français .
Georges Bernanos passe sa jeunesse à Fressin , en Artois , et cette région du Pas-de-Calais constitue le décor de la plupart de ses romans .
Il suit des études de droit à l' Institut catholique de Paris .
Il participe à la Première Guerre mondiale dans les tranchées ( brigadier à la fin de la guerre ) et y est plusieurs fois blessé .
Il obtient le succès avec ses romans Sous le soleil de Satan , en 1926 , et Journal d' un curé de campagne , en 1936 .
