Christopher Nolan
Pour les articles homonymes , voir Nolan .
Christopher Nolan Christopher Nolan au Festival de Cannes 2018 .
Christopher Nolan ( prononcé en anglais américain : / ˈkɹɪstəfɚ ˈnoʊlən / ) , né le 30 juillet 1970 à Westminster ( Londres ) , est un réalisateur , scénariste , monteur et producteur de cinéma britannico-américain .
Ses films ont rapporté plus de 5 milliards de dollars dans le monde et ont obtenu onze Oscars sur trente-six nominations .
Lauréat de nombreux prix et distinctions , il a été nommé pour cinq Oscars , cinq British Academy Film Awards et six Golden Globes .
En 2015 , Time le désigne comme l' une des cent personnes les plus influentes dans le monde , tandis qu' en 2019 , il est nommé l' ordre de l' Empire britannique par la reine Élisabeth II pour services rendus aux arts cinématographiques .
Né et élevé à Londres , Nolan développe un intérêt pour le cinéma dès son plus jeune âge .
Après avoir étudié la littérature anglaise à l' University College de Londres , il fait ses débuts dans le cinéma avec Following ( 1998 ) .
Nolan acquiert une reconnaissance internationale avec son deuxième film , Memento ( 2000 ) , pour lequel il est nommé à l' Oscar du meilleur scénario original .
