Microcèbe mignon
Microcebus murinus • Chirogale mignon Cet article pourrait être amélioré en traduisant l' article de Wikipédia en anglais : Gray mouse lemur . anglais - Gray mouse lemur ( article labellisé ) Si vous connaissez bien la langue suggérée , vous pouvez faire cette traduction .
Découvrez comment .
Microcebus murinus Microcèbe mignon Espèce Microcebus murinus ( J .
F .
Miller , 1777 ) Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure Statut CITES Annexe I , Rév . du 01 / 07 / 1975 Le Microcèbe mignon ( Microcebus murinus ) ou Chirogale mignon est une petite espèce de lémurien de Madagascar .
Pesant 58 à 67 grammes , il est le plus grand des microcèbes ( genre Microcebus ) , un groupe qui comprend les plus petits primates au monde .
L' espèce est connue localement ( en malgache ) comme tsidy , koitsiky , titilivaha , pondiky et vakiandry .
Le Microcèbe mignon , et les autres microcèbes , sont considérés comme des espèces cryptiques , car ils sont presque impossibles à distinguer les uns des autres par l' apparence .
Pour cette raison , le Microcèbe mignon était considéré comme la seule espèce de microcèbe pendant des décennies , jusqu' à ce que des études plus récentes ont commencé à faire la distinction entre les espèces .
