Ponts de France
Les ponts de France regroupent toutes les constructions de génie civil autres que les bâtiments situées sur le territoire national français qui permettent d' assurer la continuité d' une voie publique ou privée , ouverte à la circulation qu' elle soit terrestre , ferroviaire , fluviale ou piétonne .
Environ 312 000 ponts de portée supérieure à 2 m sont dénombrés en France , se répartissant en 266 000 ponts routiers , 46 000 ponts gérés par Réseau ferré de France , dont 35 000 ponts-rails supportant une voie ferrée et 11 000 ponts-routes supportant une route , et une centaine de ponts-canaux .
Le nombre de ponts à la portée supérieure à 5 m est évalué entre 200 000 et 250 000,.
Les communes et les départements gèrent près de 90 % de ces ouvrages d' art.
Environ 12 000 sont gérés par l' État et 12 000 concédés à des sociétés d' autoroute .
L' évolution de la technologie des ponts peut être divisée en deux périodes : la période romaine dont le pont du Gard est le symbole et la période contemporaine .
Pendant plus de 2 000 ans , la conception des ponts n' a pas connu d' évolution .
La période contemporaine a commencé avec la révolution industrielle , lorsque le développement des échanges commerciaux a nécessité la construction d' une grande quantité de réseaux de chemins de fer , de routes et de ponts et où parallèlement les connaissances théoriques ont fait des progrès considérables .
Cette période a commencé il y a près de 200 ans et plus de 80 des ponts ferroviaires ont été construits de 1850 à 1900 .
