Communauté européenne du charbon et de l' acier
Pour les articles homonymes , voir CECA .
La Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) était une organisation internationale fondée sur le traité de Paris ( 1951 ) , entré en vigueur le 23 juillet 1952 pour une durée de cinquante ans .
Elle n' existe plus depuis le 23 juillet 2002 .
La CECA rassemblait six nations , unifiant l' Europe de l' Ouest durant la Guerre froide et créant les bases d' une démocratie européenne et le développement actuel de l' Union européenne .
Elle fut au niveau européen la première organisation basée sur des principes résolument supranationaux .
La proposition de sa création , annoncée par Robert Schuman ( lors de son discours du 9 mai 1950 — devenu journée de l' Europe ) , alors ministre français des Affaires étrangères , est un moyen d' empêcher une nouvelle guerre entre la France et l' Allemagne .
Il déclare que son but est de rendre la guerre « non seulement impensable mais aussi matériellement impossible » .
Pour cela , la première communauté supranationale d' Europe voit le jour par la signature du traité instituant la CECA par la France , la RFA , l' Italie et les pays du Benelux ( la Belgique , le Luxembourg et les Pays-Bas ) .
Un marché unique du charbon et de l' acier est constitué entre ces États .
