Richard Gasquet
Pour les personnes ayant le même patronyme , voir Gasquet .
Richard Gasquet , né le 18 juin 1986 à Béziers ( Hérault ) , est un joueur français de tennis professionnel .
Joueur précoce , il devient no 1 mondial chez les juniors en 2002 , année où il passe professionnel .
Quinze fois titré en simple sur le circuit ATP pour un total de 31 finales , il a atteint la septième place mondiale et a participé aux Masters de fin d' année en 2007 et 2013 .
Ses meilleures performances en tournoi du Grand Chelem sont trois demi-finales , à Wimbledon en 2007 et 2015 et à l' US Open en 2013 .
Par équipe , Richard Gasquet fait partie de l' équipe de France de Coupe Davis depuis 2005 , qu' il finit par remporter en 2017 .
En double , il a remporté deux titres ATP , le titre en double mixte à Roland-Garros en 2004 avec Tatiana Golovin et la médaille de bronze lors des Jeux olympiques de Londres en 2012 aux côtés de Julien Benneteau .
Associé à Kristina Mladenovic , il a aussi gagné la coupe Hopman en 2017 .
De nombreux journalistes reconnaissent « son talent naturel , » et la qualité de son revers à une main que certains considèrent comme l' un des plus beaux et des meilleurs du circuit , , , , .
