Personnages de True Blood
Cet article présente les personnages de la série télévisée américaine True Blood .
Leurs histoires respectives ne sont pas forcément fidèles en tous points à celles des livres La Communauté du Sud dont elles sont inspirées .
Les personnages sont nombreux et tous interconnectés , ce qui les rend complexes .
Interprétée par Anna Paquin Type et particularités : Hybride humain / fée – sœur de Jason Stackhouse — Personnage principal de la série . Âge : 25 ans ( née en 1982 ) Apparitions : Saisons 1 à 7 Statut : Vivante Biographie : Sookie vit à Bon Temps , en Louisiane , depuis son enfance .
Elle est serveuse au Merlotte ' s et possède un don qu' elle considère comme un handicap : la télépathie .
En effet , depuis son plus jeune âge , cela lui cause beaucoup de difficultés dans ses relations amicales , amoureuses et dans le milieu professionnel .
Avec le temps et l' entraînement , elle a appris à contrôler ce soi-disant « don » .
Sa meilleure amie , Tara , qu' elle connait depuis près de vingt ans , venait souvent chez elle lorsque la mère de celle-ci , Lettie Mae , était trop ivre .
On apprend que les parents de Sookie et Jason — Michelle ( interprétée par Jenni Blong ) et Corbett Stackhouse ( interprété par Jeffrey Nicholas Brown ) — sont morts lors d' une crue subite avant les évènements de la série .
