Conjonction de coordination en français
En grammaire , une conjonction de coordination est un mot-outil invariable , qui unit deux phrases , deux sous-phrases ou , à l' intérieur d' une phrase indépendante , deux éléments de même fonction syntaxique et généralement aussi de même nature grammaticale .
À la différence de la conjonction de subordination , qui établit une hiérarchie entre les éléments , la conjonction de coordination réunit des éléments de même niveau syntaxique .
Ces conjonctions possèdent trois caractéristiques , qui permettent de les distinguer des adverbes : elles ont une place fixe , généralement entre les éléments qu' elles sont chargées d' unir ; elles sont de purs liens , sans fonction à l' intérieur de la phrase ; enfin elles ne peuvent , en se juxtaposant , se combiner entre elles .
Le non-respect de ces trois critères par donc a justifié son exclusion des conjonctions de coordination par les grammairiens modernes .
Traditionnellement , les grammaires classent les conjonctions de coordination en fonction de critères sémantiques : copulatives ( et , ni ) , qui marquent la simultanéité ou l' addition , disjonctive ( ou ) , qui marque un choix , adversative ( mais ) , qui marque l' opposition , causale ( car ) , consécutive ( donc ) , et déductive ou transitive ( or ) , ou inclusive ( pour tout X ) .
Les grammaires scolaires françaises donnent la liste suivante des conjonctions de coordination : « car » , « donc » , « et » , « mais » , « ni » , « or » et « ou » .
Des phrases mnémotechniques permettent de se souvenir de cette liste canonique : Mais où est donc Ornicar ? en est une .
Une autre formule , « Mais où est donc Carnior ? » , est davantage utilisée dans les écoles primaires et secondaires du Québec .
À cet égard , un groupe de musique québécois , Les Dales Hawerchuk , a composé et interprété en 2009 une chanson mettant à l' honneur cette formulation .
