Désert ( homonymie )
Desert Sur les autres projets Wikimedia : désert , sur le Wiktionnaire Cet article possède des paronymes , voir Dessert et Dézert .
Cette page d' homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom .
Le désert des Neptune chauds , ou désert d' évaporation , est , au voisinage d' une étoile , une zone pauvre en planètes de taille intermédiaire entre les super-Terres et celles du type de Jupiter .
Une planète-désert est une planète tellurique où l' eau liquide est peu abondante voire absente .
Les pêches du désert sont les fruits de trois arbustes australiens ( Santalum acuminatum , Santalum murrayanum ( en ) et Elaeocarpus angustifolius ) .
Le Dattier du désert ( Balanites aegyptiaca ) est un arbre de la famille des Zygophyllacées , présent et cultivé notamment en Afrique tropicale .
La Lavande du désert ( Hyptis emoryi ) est une espèce de plantes dicotylédones , de la famille des Lamiacées .
La Rose du désert ( Adenium obesum ) est une espèce de plantes à fleurs , de la famille des Apocynacées .
Les truffes du désert sont plusieurs espèces de champignons souterrains comestibles , qui poussent en Afrique du Nord .
