Marie ( mère de Jésus )
Cet article traite de Marie ( mère de Jésus ) dans les textes religieux .
Pour Marie dans les dogmes chrétiens , voir Mariologie et Théotokos .
Pour les pratiques de vénération , voir Culte marial .
Pour un angle de vue spécifiquement musulman , voir Maryam ( mère de Îsâ ) .
Ne doit pas être confondu avec Myriam .
Pour les articles homonymes , voir Marie .
Marie ( en araméen ܡܪܝܡ , Maryam ; en hébreu מרים , Myriam ; en grec Μαρία , María ou Μαριάμ , Mariám ; en arabe مريم , Maryam ) ou Marie de Nazareth est une femme juive de la province romaine de Judée et la mère de Jésus de Nazareth .
Elle est une figure essentielle du christianisme , en particulier pour les orthodoxes et les catholiques , qui lui attribuent le titre de « Mère de Dieu » et la désignent par les dénominations « Sainte Marie » , « Vierge Marie » , « Sainte Vierge » et « Notre-Dame » .
Comme pour son fils Jésus , l' historicité de Marie est difficilement accessible .
