Transcultura
L' Institut international Transcultura appelé communément Transcultura est un réseau universitaire international créé en 1988 par Umberto Eco et Alain Le Pichon .
Il a pour principales missions : D' organiser et développer la pratique d' une anthropologie réciproque entre l' Europe et les aires culturelles non occidentales en vue de susciter de nouvelles approches de l' évolution des sociétés ; D' organiser des équipes mixtes de chercheurs venant de pays européens et de pays d' Afrique , d' Amérique latine et d' Asie , afin de mener des travaux de recherche ; D' engager une réflexion interculturelle sur les transformations du monde contemporain ; D' organiser échanges , études , recherches sur le terrain , rencontres , stages , colloques , séminaires .
En 2001 , ce réseau inter-universitaire de chercheurs , se constitue en Observatoire transculturel européen .
Parallèlement les organisations chinoises impliquées dans l' Institut ( Académie chinoise des sciences sociales , université de Pékin , université Tsinghua ) renforcent leur organisation propre et créent la revue Dialogue Transculturel ( 1998 ) .
Dans la période suivante ( 1997-2004 ) Transcultura s' implique essentiellement dans des projets de logiciels de traduction français – chinois , dans l' organisation du campus numérique Tr @ nscultur @ ( université Paris-VIII ) , et dans la mise en place du Laboratoire d' anthropologie transculturelle ( université Paris-VII ) .
Entre 2005 à 2007 , naissent les Observatoires Transculturels Indien , Malien et Chinois ; ce dernier , matériellement autonome , a sa place au sein de l' Académie Chinoise des Sciences Sociales - Région du Henan , en 2008 , en tant qu' Institut Chinois Transcultura .
Le Forum Euro-Chinois de la Culture est , depuis 2010 , une priorité pour Transcultura .
En 2010 par le Président Barroso et le Premier ministre Wen Jiabao , décident d' instituer le Forum Euro-Chinois Transculturel , pour marquer la volonté de l' Europe et de la Chine de produire un débat libre sur les grands thèmes et problèmes d' intérêt commun .
En octobre 2010 , Transcultura est chargé de l' organisation académique du premier « EU-China High Level Cultural Forum » , lancé à Bruxelles par la Commission européenne et le Ministère Chinois de la Culture pour rassembler , dans une approche transculturelle , des grands penseurs chinois et européens réfléchissant à ce qui peut fonder une alliance de civilisation Euro-Chinoise .
