La Douze
Pour les articles homonymes , voir Douze ( homonymie ) .
La Douze est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune de La Douze est située au centre du département de la Dordogne et est incluse dans l' aire urbaine de Périgueux .
Le bourg , traversé par la route départementale 710 , se situe , en distances orthodromiques , 16 kilomètres au nord-nord-ouest du Bugue et 17 kilomètres au sud-est de Périgueux .
La commune est également desservie par les routes départementales 6 , 45 et 45E , ainsi que par la ligne ferroviaire de Périgueux à Agen avec un arrêt en gare des Versannes .
La Douze est limitrophe de six autres communes , dont Sanilhac au nord-ouest par un simple quadripoint .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
Le département peut ainsi être découpé sur le plan géologique en quatre gradins différenciés selon leur âge géologique .
