Montdidier ( Somme )
Pour les articles homonymes , voir Montdidier .
Montdidier est une commune française située dans le département de la Somme , en région Hauts-de-France .
Montdidier est située au sud du département de la Somme , dans la petite région du Santerre , à mi-chemin entre Amiens ( au nord-ouest ) et Compiègne ( au sud-est ) , sur la route départementale 935 , et à mi-chemin entre Rosières-en-Santerre et Saint-Just-en-Chaussée .
Représentations cartographiques de la commune Dans les parties élevées de la commune , le sol est composé de couches argileuses de limon des plateaux , souvent mélangé de silex sur les premières pentes des vallées .
En bas des pentes , sur la vallée des Trois Doms , on trouve des dépôts argileux ou argilo-siliceux .
En fond de vallée , le sol est formé d' alluvions modernes très souvent tourbeuses .
Le sous-sol est partout crayeux .
La craie , qui affleure partout sur les pentes , s' enfonce sur une épaisseur de plus de 70 mètres .
Le relief de la commune est très accidenté , coupé par la vallée des Trois Doms et par de profonds ravins .
