René Guy Cadou
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( novembre 2021 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( octobre 2021 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
René Guy Cadou René Guy Cadou est un poète français , né le 15 février 1920 à Sainte-Reine-de-Bretagne ( Loire-Inférieure , aujourd'hui Loire-Atlantique ) et mort le 20 mars , 1951 à 31 ans à Louisfert ( Loire-Atlantique ) .
Il a publié de 1936 à 1951 .
Ses oeuvres complètes ont été publiées pour la première fois par Seghers en 1961 , constamment rééditées depuis .
Né en Grande Brière , à Sainte-Reine-de-Bretagne , René Guy Cadou est fils de Georges Cadou et d' Anna Benoiston .
Son oncle , Victor Courtois ( 1889-1974 ) , est général de brigade .
