Angels : L' Alliance des anges
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( juillet 2020 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Angel ' s friend : L' Alliance des anges modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Angels : L' Alliance des anges ( Angel ' s Friends ) est une série télévisée d' animation italienne adaptée de la bande-dessinée homonyme et créée par Simona Ferri en 2009 .
En France , elle était diffusée sur TéléTOON + .
Un téléfilm , Angels , le film ( Angel ' s Friends : Tra sogno e realtà ) , a été diffusé le 23 avril 2011 .
Le jour de ses 15 années-étoiles , Raf , apprentie ange vivant sur Angie Town , la cité des anges , est envoyée sur Terre .
Sur le chemin du départ , elle rencontre Urié , son amie de toujours .
Elles discutent et se confient leurs impressions sur ce qui les attend , jusqu' à ce que Raf doive franchir seule le portail devant la conduire sur Terre .
