Banane
Cet article possède un paronyme , voir Bannan .
Pour les articles homonymes , voir Banane ( homonymie ) .
La banane est le fruit ou la baie dérivant de l' inflorescence du bananier .
Les bananes sont des fruits très généralement stériles issus de variétés domestiquées .
Seuls les fruits des bananiers sauvages et de quelques cultivars domestiques contiennent des graines .
Les bananes sont généralement jaunes avec des taches brunâtres lorsqu' elles sont mûres et vertes quand elles ne le sont pas .
Les bananes constituent un élément essentiel du régime alimentaire dans certaines régions , comme en Ouganda , qui offrirait une cinquantaine de variétés de ce fruit .
Le mot « banane » est dérivé du portugais , lui-même emprunté au bantou de Guinée , dans l' expression en portugais rapportée en 1602 « Figueira Banana » ( « figuier portant bananes » ) .
Elle est appelée « figue » , en créole , à La Réunion et aux Antilles .
