Famille Giscard d' Estaing
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mars 2019 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La famille Giscard d' Estaing , olim Giscard , est une famille subsistante d' ancienne bourgeoisie française , , originaire de Marvejols ( Lozère ) , puis fixée au début du XIXe siècle dans le Puy-de-Dôme .
Ses membres portent le nom Giscard d' Estaing depuis qu' en 1922 et 1923 René Giscard et son frère Edmond , ainsi que leurs oncles Joseph et Philippe , ont obtenu par un décret pris en Conseil d' État , le droit d' adjoindre à leur nom de famille , le patronyme d' une de leurs aïeules en ligne féminine , Lucie-Madeleine d' Estaing ( 1769-1844 ) .
La famille Giscard d' Estaing compte parmi ses membres , au XXe siècle , des administrateurs , des hommes d' affaires et des hommes politiques , en particulier le 20e président de la République française , Valéry Giscard d' Estaing .
La famille Giscard est originaire de Marvejols , en Gévaudan .
Sa filiation suivie commence avec : François Giscard , calviniste , marchand , épouse à Marvejols en 1632 Marguerite Aymar ( Marvejols 1609 - 1692 ) , fille de Pierre Aymar , ou Meymar , et de Jeanne Guyot , dont : Pierre Giscard , calviniste , épouse à Marvejols le 6 août 1676 Jeanne de Moynier , fille d' Étienne de Moynier et de Louise de Gibelin , dont : Barthélémy Giscard , sieur de Montplaisir , abjure le calvinisme avant son mariage , épouse à Marvejols en 1707 Marie Prieur ( Marvejols 1682 - 1715 ) , fille de Jehan Prieur , sieur de Prat-Viala , et de Ysabeau de Chapel , dont : Pierre Giscard ( Marvejols 1709 - Marvejols 1798 ) , épouse à Marvejols en 1730 Jeanne de Liane , fille de Noël de Liane , bourgeois de Chirac , et de Claude Milhet , dont : Barthélémy Giscard ( Marvejols 1732 - Marvejols 1808 ) , marchand , épouse à Marvejols en 1764 Jeanne Charpentier , fille et riche héritière de Pierre Charpentier , receveur des Gabelles à Mende et Marvejols , et de Louise de Terrier , dont : Pierre Giscard ( Marvejols 1770 - Clermont-Ferrand 1855 ) , propriétaire , épouse en 1795 sa cousine Germaine Marie de Julien de Moriers ( Marvejols 1776 - ? ) , fille de Jean Louis de Julien , seigneur de Moriers , lieutenant colonel aux Grenadiers de France , chevalier de Saint-Louis , et de Marie Louise Charpentier , dont : Martial Giscard ( Marvejols 1796 - Paris 1865 ) , négociant , propriétaire , épouse à Saint-Amant-Tallende en 1818 Élise Cousin de La Tour Fondue ( Saint-Amant-Tallende 1790 - Saint-Amant-Tallende 1858 ) , fille de noble Jacques Guy Cousin de La Tour Fondue ( 1765-1846 ) , seigneur de Murol et de Salles , officier au régiment de Bourgogne-Infanterie , maire de Saint-Amant-Tallende , et de Lucie-Madeleine d' Estaing ( Saint-Babel 1769 - Saint-Amant-Tallende 1844 ) , aïeule dont les Giscard reprendront le nom , dont : Théodore Giscard ( Brioude 1824 - Saint-Amant-Tallende 1895 ) , magistrat , juge de paix à Massiac , juge au tribunal civil de Murat , épouse à Clermont-Ferrand le 2 mars 1859 Marie-Anne de Lussigny ( Ambert 1829 - Saint-Amant-Tallende 1885 ) , fille de Jean Philippe Joseph de Lussigny , procureur du roi à Brioude , et d' Amable Bernardine Beille , dont sont issues les trois branches Giscard d' Estaing : Valéry Giscard , dit Giscard de La Tour Fondue ( 1862-1916 ) , épouse à Clermont-Ferrand en 1888 Louise Monteil-Ansaldi ( 1869-1957 ) , décédé avant le relèvement du nom « d' Estaing » par les Giscard , dont la branche ainée scindée en deux rameaux formés par ses fils .
René Giscard , puis Giscard d' Estaing ( 1891-1945 ) , conseiller d' État , épouse à Gazeran en 1925 Anne Carnot ( 1898-1985 ) , fille de François Carnot , ingénieur , député , président de l' union centrale des arts décoratifs , et de Valentine Chiris .
Edmond Giscard , puis Giscard d' Estaing ( 1894-1982 ) , inspecteur des finances , membre de l' académie des sciences morales et politiques , épouse à Paris en 1923 Marthe , dite May Bardoux ( 1901-2003 ) , fille de Jacques Bardoux et de Geneviève Georges-Picot .
