Samis
Pour les articles ayant des titres homophones , voir Sami , Samie et Sammy .
Samis Sámi Un Sami , en costume traditionnel , en train de nourrir un renne , à Honningsvåg , tout au nord de la Norvège .
Localisation des Samis .
Les Samis sont un peuple autochtone d' une zone qui couvre le nord de la Suède , de la Norvège et de la Finlande ainsi que la péninsule de Kola en Russie connue sous le nom de Laponie .
Leur endonyme , Saami dans leur propre langue , est également parfois écrit « Sámi » , « Sames » , « Samés » ou encore « Sâmes » .
Les Samis parlent des langues sames .
Ce peuple est souvent nommé « Lapons » mais ce terme est non seulement un terme étranger mais aussi originellement péjoratif , issu de la racine lapp qui signifie porteur de haillons en suédois .
De même , ils appellent leurs terres ancestrales Sápmi et non Laponie .
Les activités traditionnelles des Samis étaient autrefois la pêche et l' élevage de rennes , mais aujourd'hui seule une minorité des 85 000 Sames en vit encore .
