Liste d' auteurs sur la franc-maçonnerie
La liste d' auteurs sur la franc-maçonnerie présente de courtes civilités des auteurs d' ouvrages sur la franc-maçonnerie admissible au sein de l' encyclopédie selon les conventions générales et spécifiques ainsi que les titres de leurs principaux ouvrages consacrés à ce sujet .
Les auteurs sont classés par ordre alphabétique .
Article détaillé : Robert Ambelain .
Robert Ambelain est un écrivain français , spécialisé dans l' ésotérisme , l' occultisme et l' astrologie .
Publications sur la franc-maçonnerie Dans l' ombre des cathédrales .
Étude sur l' ésotérisme architectural et décoratif de Notre-Dame de Paris dans ses rapports avec le symbolisme hermétique , les doctrines secrètes , l' astrologie , la magie et l' alchimie , Paris , Éditions Adyar , 1939 .
Adam , dieu rouge .
L' ésotérisme judéochrétien .
La gnose et les Ophites .
