Rennes-le-Château
Pour les articles homonymes , voir Rennes ( homonymie ) .
Rennes-le-Château Écouter est une commune française située dans le sud-ouest du département de l' Aude en région Occitanie .
La commune fait partie du massif des Corbières , un chaos calcaire formant la transition entre le Massif central et les Pyrénées .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Blanque , le ruisseau de Couleurs et par divers autres petits cours d' eau .
Commune rurale , elle compte 91 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 474 habitants en 1851 .
Ses habitants sont appelés les Rennains ou Rennaines , .
Son territoire relevait de l' ancien comté carolingien du Razès dont l' oppidum , dénommé Rhedae , se trouverait à l' emplacement du bourg .
La commune a été rendue célèbre par l' abbé Bérenger Saunière , un de ses curés , lequel vécut et officia dans la paroisse à la fin du XIXe siècle et au début du XXe siècle et entreprit à ses frais des travaux de rénovation et d' embellisement de l' église et ses abords .
Malgré l' absence de preuves historiques , divers auteurs ont émis l' idée qu' il aurait trouvé un trésor en 1885 , dont l' origine et la nature exactes sont inconnues .
