Fée
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir Fée ( homonymie ) .
Fée Peinture d' inspiration préraphaélite représentant une fée .
Take the Fair Face of Woman , and Gently Suspending , With Butterflies , Flowers , and Jewels Attending , huile sur toile , Sophie Anderson ( 1823 - 1903 ) , collection privée , Londres .
Une fée est un être légendaire , généralement décrit comme anthropomorphe et féminin , d' une grande beauté , capable de conférer des dons aux nouveau-nés , de voler dans les airs , de lancer des sorts et d' influencer le futur .
L' idée que l' homme se fait des fées varie selon les cultures et les pays : revenantes , anges déchus , élémentaires ou même humaines , minuscules ou immenses , toutes sont étroitement liées aux forces de la nature et au concept de monde parallèle .
La Befana , la Dame blanche , les sirènes , les nymphes , Morgane , Viviane et une grande variété d' êtres et de créatures généralement féminines peuvent être considérés comme des « fées » .
Les Anglo-Saxons utilisent le nom « fairies » pour désigner les fées , mais également toutes les petites créatures anthropomorphes du folklore païen telles que les lutins , les nains et les elfes .
Issues des croyances populaires et de mythologies anciennes , de la littérature inspirée du folklore et des contes celtiques ainsi que d' anciennes divinités , les fées sont une création de l' Occident médiéval .
