Alep
Alep ( en arabe : حلب / ḥalab ) est une ville de Syrie , chef-lieu du gouvernorat d' Alep , le gouvernorat de Syrie le plus peuplé , situé dans le nord-ouest du pays .
Pendant des siècles , Alep a été la ville la plus grande de la région syrienne et la troisième plus grande ville de l' Empire ottoman ( après Constantinople et Le Caire ) .
Avec une population de 2 132 100 habitants en 2004 , Alep était la ville la plus peuplée du pays et du Levant avant l' arrivée de la guerre civile .
Située à l' emplacement de l' antique Bérée ( en grec ancien : Βέροια / Béroia ; en latin : Berœa ) , Alep est une ancienne métropole , l' une des plus vieilles villes du monde à avoir été constamment habitée , étant habitée depuis le VIe millénaire av.
J.-C.
Son importance historique est attribuée à son emplacement stratégique en tant que centre de commerce à mi-chemin entre la mer Méditerranée et la Mésopotamie ( l' Irak moderne ) , puis à sa situation sur la route de la soie .
Lorsque le canal de Suez a été inauguré en 1869 , le commerce a été dévié vers la mer et Alep commença à décliner doucement .
À la chute de l' Empire ottoman après la Première Guerre mondiale , Alep céda le nord de son arrière-pays à la Turquie moderne de la même manière que le chemin de fer Berlin-Bagdad .
Dans les années 1940 , la ville a perdu son principal accès à la mer lorsqu' Antioche et Alexandrette sont rattachées à la Turquie .
