Saison 4 de Fringe
Saison 4 de Fringe Logo original de la série Chronologie Liste des épisodes de Fringe La quatrième saison de la série télévisée américaine Fringe a été diffusée pour la première fois le 23 septembre 2011 sur la Fox .
La série a été renouvelée pour cette quatrième saison le 24 mars 2011 et comporte vingt-deux épisodes .
Fringe suit les aventures de l' agent spécial du FBI Olivia Dunham , du savant fou Walter Bishop et de son fils touche-à-tout Peter Bishop alors qu' ils enquêtent pour une branche fictive de l' agence , la section « Fringe » .
Elle a pour vocation d' enquêter sur des événements mystérieux touchant à certains aspects des sciences marginales : maladies rares , cryptozoologie , transhumains avec des capacités psychiques , téléportation , pyrokinésie , etc.
De par le monde , une série d' expériences collectivement appelées le « schéma » ou le « projet » ( « pattern » en anglais ) se produisent dans ce domaine .
Olivia , Peter et Walter ont pour mission d' enquêter sur ces évènements afin d' en déterminer la source .
La multinationale Massive Dynamic , compagnie de pointe dans la recherche et les hautes technologies , est étroitement liée à ce projet tandis que son ennemi , la cellule bioterroriste ZFT ( Zerstörung durch Fortschritt der Technik : littéralement : la destruction par l' avancement de la Science ) , orchestre la majeure partie de ces phénomènes afin de se préparer à la singularité technologique .
Au cœur du combat entre ces deux factions se trouve un nootropique appelé le Cortexiphan , développé par Walter Bishop et son ancien associé , William Bell - cofondateur de Massive Dynamic , et qui a servi à traiter plusieurs enfants , dont Olivia .
Anna Torv : Olivia Dunham , « FauxLivia » Dunham Joshua Jackson : Peter Bishop Lance Reddick : agent Phillip Broyles , colonel Phillip Broyles Blair Brown : Nina Sharp Jasika Nicole : Astrid Farnsworth , « B-Astrid » Farnsworth Seth Gabel : agent Lincoln Lee , capitaine Lincoln Lee John Noble : professeur Walter Bishop , « Walter-ego » Bishop Michael Cerveris : September , l' observateur Michelle Krusiec : Nadine Park , « la polymorphe nouvelle génération » Jared Harris : David Robert Jones Orla Brady : Elizabeth Bishop Ryan McDonald : Brandon Fayette Leonard Nimoy : Dr William Bell Joe Flanigan : Robert Danzig ( épisode 1 ) John Pyper-Ferguson ( VF : Anatole de Bodinat ) : John McClennan ( épisode 2 ) Enid-Raye Adams : Noreen Miller ( épisode 2 ) Daniel Arnold : agent Perez ( épisode 2 ) Evan Bird ( VF : Maïa Michaud ) : Aaron Sneddon ( épisode 3 ) William Sadler : Dr Sumner ( épisode 3 ) Chadwick Boseman : Cameron James ( épisode 4 ) Arye Gross ( VF : Michel Laroussi ) : Malcolm Truss ( épisode 5 ) Stephen Root ( VF : Philippe Vincent ) : Raymond ( épisode 6 ) Romy Rosemont : Kate ( épisode 6 ) Tobias Segal ( VF : Jean Rieffel ) : Eugene Bryant ( épisode 7 ) Monte Markham ( VF : Christian Visine ) : Dr Blake West ( épisode 7 ) et Leland Spivey ( épisode 14 ) Daren A .
