Lucius Aurelius Verus
Lucius Aurelius Verus , né à Rome le 15 décembre 130 sous le nom de Lucius Ceionius Commodus , adopté en 138 par Antonin le Pieux sous le nom de Lucius Aelius Aurelius Commodus , est coempereur romain avec Marc Aurèle du 8 mars 161 à janvier 169 , date de sa mort à Altinum en Vénétie .
Il porte alors le nom et les surnoms de Imperator Caesar Lucius Aurelius Verus Augustus Armeniacus Parthicus Maximus Medicus .
Il est le fils de Lucius Ceionius Commodus que l' empereur Hadrien a adopté en 136 sous le nom de Lucius Aelius Caesar .
Son père est de santé fragile , connu pour mener une vie frivole et décède peu de temps avant l' empereur .
En 138 , Hadrien impose à son nouvel héritier Antonin le Pieux d' adopter le jeune Ceionius Commodus en même temps que Marc Aurèle .
En 161 , à la mort d' Antonin le Pieux , il devient coempereur romain avec Marc Aurèle .
Non dépourvu de qualités , il supervise en 162 une campagne contre les Parthes .
Mais plus intéressé par une vie de luxure et de débauches , il laisse la réalité des opérations militaires à ses légats Marcus Statius Priscus , qui reprend le contrôle du royaume d' Arménie en 163 , et surtout à Avidius Cassius , lequel avance en Mésopotamie et s' empare de Séleucie du Tigre , qu' il met à sac , et de Ctésiphon , la capitale parthe , en l' an 165 .
Les succès de ses généraux permettent d' étendre la frontière de l' Empire à l' est de l' Euphrate , jusqu' à Doura Europos .
