Tétralogie de Fallot
Tétralogie de Fallot Comparaison schématique d' un cœur sain et d' un cœur présentant une tétralogie de Fallot .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La tétralogie de Fallot est la plus fréquente des cardiopathies congénitales cyanogènes .
Elle représente près de 8 % de l' ensemble des cardiopathies congénitales .
Son nom est associé à Étienne-Louis Arthur Fallot qui l' a décrite en 1888 .
Aujourd'hui , le diagnostic de cette malformation est possible avant même la naissance grâce à l' échographie fœtale .
Dans la grande majorité des cas , le traitement , toujours chirurgical , est possible dès la première année de vie et consiste d' emblée en une « réparation complète » de la malformation .
Le résultat de cette chirurgie s' apparente souvent à une guérison complète autorisant une vie normale .
La première description de la maladie en a été faite en 1671 .
Étienne-Louis Arthur Fallot publie sa propre description en 1888 .
