Jakob Böhme
Jakob Böhme Jakob Böhme , ou Jacob Boehme , surnommé le Philosophus Teutonicus , né le 8 mars 1575 à Alt-Seidenberg ( Görlitz ) et mort le 17 novembre 1624 à Görlitz ( électorat de Saxe ) , est un théosophe allemand de la Renaissance , cordonnier de son état .
Située aux confins de la métaphysique , de la mystique et de l' alchimie théorique , son œuvre présente une forme d' ésotérisme chrétien , et permettra à la théosophie du XVIIe siècle d' acquérir ses caractéristiques définitives .
Sa doctrine , le behménisme , constitua l' une des principales sources d' inspiration des adeptes de l' alimentation végétale ( végétarisme ) .
Jakob Böhme est né le 8 mars 1575 , dans le hameau du Alt-Seidenberg ( Vieux Seidenbourg ) , à une lieue et demie de Görlitz , en Haute-Lusace , aujourd'hui Zgorzelec ( Pologne ) .
Ses parents appartiennent à la paysannerie mais jouissent grâce à la carrière du grand-père , Ambroise Böhme , d' une relative aisance et d' un certain niveau de culture .
Aussi envoient-ils leur fils à l' école , où il apprend à lire , écrire et compter , ainsi que des rudiments de latin ; comme sa constitution fragile l' empêche de travailler la terre , ils le destinent à l' artisanat de la cordonnerie .
D' après son premier biographe , Abraham von Frankenberg , Böhme aurait vécu , dès l' enfance , des épisodes surnaturels , telle cette entrée dans une caverne creusée sous le mont Landeskrone où il aurait découvert , sans y toucher , un monceau d' argent .
Quoi qu' il en soit de l' historicité de ce récit initiatique , il est bientôt relayé par un autre épisode étrange qui eut lieu durant l' apprentissage du jeune cordonnier : après avoir acheté des souliers , un étranger à la mine impressionnante lui prédit , en termes religieux , une destinée et une mission exceptionnelles .
Apprenti cordonnier durant trois ans , puis compagnon itinérant durant cinq ans , Böhme se révèle un jeune homme très pieux , assidu au culte protestant comme à la prière privée , au point de connaître , dès le temps de son compagnonnage , une expérience d' illumination et de ravissement .
