Première guerre de Tchétchénie
Pour les articles homonymes , voir Guerres en Tchétchénie .
Première guerre de Tchétchénie Hélicoptère russe Mil Mi-8 abattu par des combattants tchétchènes près de Grozny en décembre 1994 Total : 80 000 à 100 000 morts La première guerre de Tchétchénie est un conflit post-soviétique entre les Forces armées de la fédération de Russie et les séparatistes de la Tchétchénie ( située dans le Caucase du Nord russe ) qui se déroule de 1994 ( date du déclenchement de l' offensive militaire russe ) à 1996 ( date de l' accord de paix de Khassaviourt ) .
Après l' éclatement de l' URSS , Moscou doit faire face à l' indépendantisme des Tchétchènes , ces « insoumis chroniques » qui ont manifesté la plus vive opposition à la Russie qui ait jamais existé dans l' histoire soviétique , .
En 1991 , la Tchétchénie , dirigée par le président Djokhar Doudaïev , proclame son indépendance et refuse de signer , en 1992 , le traité constitutif de la fédération de Russie , après avoir adopté une constitution dans laquelle la Tchétchénie se déclare comme « un État souverain démocratique » avec la suprématie de la Constitution sur son territoire et l' indivisibilité de la souveraineté .
Après quelques vaines tentatives de déstabiliser Doudaïev et de réimposer son pouvoir sur la république par l' instauration d' un blocus économique et aérien et par le biais de coups de force en soutenant l' opposition antidoudaevienne , , Moscou fait alors intervenir ses troupes .
L' attaque surprise de l' armée russe en 1994 sous le commandement de Boris Eltsine , le premier président de la Russie post-soviétique , devient , avec de 30 000 à 250 000 soldats , la plus grande opération militaire organisée par Moscou depuis son intervention en guerre d' Afghanistan , si bien que , lors d' une conférence de presse , en janvier 1995 , le ministre de la Défense Pavel Gratchev , qui affirmait au départ pouvoir prendre Grozny « en deux heures avec un régiment de parachutistes » , finit par déclarer : « L' Afghanistan , par rapport à la Tchétchénie , c' est une bagatelle » .
Eltsine avait besoin d' une guerre fulgurante et victorieuse pour prouver à son peuple que la Russie était encore une superpuissance et asseoir ainsi son autorité comme commandant en vue de l' élection présidentielle .
À aucun moment , ni avant , , , ni après le début de la guerre , il n' accepte de rencontrer en tête-à-tête le président tchétchène , en expliquant qu' on ne négocie pas avec des « bandits » .
Le leadership russe exige la capitulation pure et simple de Doudaïev , en lui promettant , dans le cas contraire , « le destin de Carthage » , cité phénicienne sur les côtes d' Afrique du Nord détruite et rasée par Rome en 146 avant J.-C.
