Plotin
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Plotin Buste en marbre : cinq copies ont été retrouvées , et identifiées comme des portraits présumés de Plotin , en l' absence de toute inscription .
Plotin , en grec ancien : Πλωτῖνος , en latin : Plotinus ( 205 - 270 apr .
J.-C. ) , philosophe gréco-romain de l' Antiquité tardive , est le représentant principal du courant philosophique appelé « néoplatonisme » : à travers lui , la pensée grecque classique affronte désormais les mouvements gnostiques plus ou moins proches du christianisme et du manichéisme .
Continuateur d' un Musonius Rufus , d' un Sénèque , d' un Épictète , Plotin est l' un des grands philosophes de l' époque impériale et un authentique sage de la Grèce .
Il installe son école à Rome en 246 , où Amélius fut son premier disciple .
Sa relecture des dialogues de Platon fut une source d' inspiration importante pour la pensée chrétienne alors en pleine formation , notamment pour Augustin d' Hippone , et elle influença de manière profonde la philosophie occidentale .
L' intégralité de ses écrits a été publiée par son disciple Porphyre de Tyr , qui les a réunis sous la forme d' Ennéades , en groupes de neuf traités .
L' originalité de la pensée de Plotin tient à une réflexion d' une grande subtilité , élaborée à partir de Platon et d' Aristote , et où métaphysique et mystique se fondent et se confondent .
