Cigogne blanche
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Ciconia ciconia Ciconia ciconia Une Cigogne blanche adulte en Serbie .
Espèce Ciconia ciconia ( Linnaeus , 1758 ) Synonymes Ardea ciconia Linnaeus , 1758 ( protonyme ) Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure La Cigogne blanche ( Ciconia ciconia ) est une grande espèce d' oiseaux échassiers de la famille des Ciconiidés .
Son plumage est principalement blanc , avec du noir sur les ailes .
Les adultes ont de longues pattes rouges et un bec rouge long et droit , et mesurent en moyenne 100 à 115 cm du bout du bec au bout de la queue , avec une envergure comprise entre 155 et 215 cm .
Son espérance de vie est de 20 à 30 ans .
Deux sous-espèces sont distinguées , qui diffèrent légèrement en taille , et vivent en Europe — au nord jusqu' en Finlande — , dans le nord-ouest de l' Afrique , en Afrique australe et dans le sud-ouest de l' Asie — à l' est jusque dans le sud du Kazakhstan .
La Cigogne blanche est une grande migratrice , et hiverne dans les zones tropicales d' Afrique subsaharienne jusqu' en Afrique du Sud ou sur le sous-continent indien .
Lors de sa migration entre l' Europe et l' Afrique , elle évite la traversée de la mer Méditerranée en réalisant un détour à l' est par le Levant ou à l' ouest par le détroit de Gibraltar car les courants ascendants de l' air dont elle a besoin ne se forment pas au-dessus de l' eau .
