Val-d'Isère
Val d' Isère redirige ici .
Val-d'Isère est une commune française du département de la Savoie et de la région Auvergne-Rhône-Alpes .
Petit village de haute montagne du massif de la Vanoise en Haute-Tarentaise , isolé notamment pendant les périodes de neige durant son passé , Val-d'Isère devient , grâce au développement du ski à partir des années 1930 , une station de sports d' hiver dont la renommée fait d' elle l' une des capitales mondiales du ski .
Sur les sites de la Daille ( piste Oreiller-Killy , dite « O. -K . » ) et de la Face de Bellevarde , elle accueille chaque année des épreuves de la coupe du monde de ski alpin ( le critérium de la première neige depuis 1955 ) .
La station a été le théâtre des compétitions masculines de ski alpin des Jeux olympiques d' Albertville en 1992 , et a organisé les championnats du monde de ski alpin 2009 .
Son domaine skiable est couplé avec celui de Tignes sous l' appellation Espace Killy .
Cette appellation est désormais connue sous le nom de domaine " Val d' Isère Tignes " .
Située dans les Alpes , plus précisément en Haute-Tarentaise , dans le massif de la Vanoise , en Savoie , à la frontière franco-italienne .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
