Mitsuyo Maéda
Pour les articles homonymes , voir Maeda .
La traduction de cet article ou de cette section doit être revue ( mai 2019 ) .
Le contenu est difficilement compréhensible vu les erreurs de traduction , qui sont peut-être dues à l' utilisation d' un logiciel de traduction automatique .
Discutez des points à améliorer en page de discussion ou modifiez l' article .
Cet article est une ébauche concernant les arts martiaux .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Mitsuyo Maéda Mitsuyo Maeda , c . 1910 Mitsuyo Maéda ( 前田 光世 ? , Maeda Mitsuyo ) ou Mitsuo Maeda ( 18 novembre 1878 - 28 novembre 1941 ) était un judoka japonais , également catcheur et lutteur .
Il fut surnommé Count Combat ou Conde Koma au Brésil , surnom qu' il acquit en Espagne , en 1908 .
Son nom complet après sa naturalisation brésilienne était Otávio Mitsuyo Maeda .
