Morlaàs
Pour les articles homonymes , voir Morlaàs ( homonymie ) .
Morlaàs [ mɔʁlas ] ( en béarnais Morlans ou Mourlaàs ) est une commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques , en région Nouvelle-Aquitaine .
Le nom " Morlaàs " a la même origine que Morlanne : " mor lana " en gascon qui se traduit par " sommet sur la lande " .
Le gentilé est Morlanais .
La commune de Morlaàs se trouve dans le département des Pyrénées-Atlantiques , en région Nouvelle-Aquitaine .
Elle se situe à 11,4 km par la route de Pau , préfecture du département , bureau centralisateur du canton du Pays de Morlaàs et du Montanérès dont dépend la commune depuis 2015 pour les élections départementales La commune fait en outre partie du bassin de vie de Pau .
Les communes les plus proches sont : Saint-Jammes ( 1,8 km ) , Serres-Morlaàs ( 2,0 km ) , Maucor ( 2,1 km ) , Higuères-Souye ( 3,8 km ) , Buros ( 3,9 km ) , Ouillon ( 3,9 km ) , Bernadets ( 4,1 km ) , Gabaston ( 4,7 km ) .
Sur le plan historique et culturel , Morlaàs fait partie de la province du Béarn , qui fut également un État et qui présente une unité historique et culturelle à laquelle s' oppose une diversité frappante de paysages au relief tourmenté .
Morlaàs est limitrophe de 10 communes dont Pau au sud-ouest et Sendets en deux endroits .
