Collection d' antiquités égyptiennes du Musée des Beaux-Arts de Lyon
L' Égypte antique constitue le thème principal du département des Antiquités du Musée des Beaux-Arts de Lyon et la collection égyptienne qu' il détient est la plus grande de France après celle du Musée du Louvre .
Sur les treize salles que compte le département , l' Égypte en occupe neuf .
Cette place s' explique par l' importance historique de l' égyptologie à Lyon , animée par des hommes tels que Victor Loret , dont la famille a fait don au musée en 1954 de plus d' un millier d' objets .
Dès 1895 , le Musée du Louvre fournit près de quatre cents objets ( vases à onguent , figurines funéraires , etc. ) pour constituer le fonds du département ; d' autres objets ( vases canopes , éléments de parure , ainsi que des tissus de la nécropole d' Antinoé ) complètent ce dépôt quelques années plus tard , augmenté , en 1936 , d' objets provenant du village des artisans de Pharaon à Deir el-Médineh .
Les presque deux mille six cents pièces de la collection égyptienne conservées au Musée des Beaux-Arts de Lyon , présentées dans neuf salles , sont exposées le long d' un parcours à la fois thématique et chronologique .
Les points forts de la collection sont la vitrine des sarcophages ( avec notamment le cercueil d' Isetemkheb , datant de la XXVIe dynastie ) et les portes de Ptolémée III et Ptolémée IV du temple de Médamoud , ramenées par le Lyonnais Alexandre Varille en 1939 et offertes au musée par l' Institut français d' archéologie orientale .
À côté de ces chefs-d'œuvre et d' autres pièces exceptionnelles , de nombreux objets donnent un aperçu de la vie quotidienne en Égypte antique .
Dès l' origine du musée , le premier directeur François Artaud introduit dans les collections des éléments d' antiquité égyptiennes , sans que cela soit alors un axe fort .
Ces collections s' enrichissent lentement en même temps que les autres antiquités .
