Oscar du meilleur mixage de son
L' Oscar du meilleur mixage de son ( Academy Award for Best Sound Mixing ) est une récompense cinématographique américaine décernée chaque année , depuis 1930 ( le cinéma parlant n' étant pas encore assez répandu avant cette date ) par l' Academy of Motion Picture Arts and Sciences ( AMPAS ) , laquelle décerne également tous les autres Oscars .
Ce prix récompense le travail d' enregistrement et de mixage des techniciens du son .
Une autre catégorie récompense de 1963 à 2019 les meilleures créations sonores : l' Oscar du meilleur montage de son .
Note : L' année indiquée est celle de la cérémonie , récompensant les films sortis aux États-Unis l' année précédente .
Les lauréats sont indiqués en tête de chaque catégorie et en caractères gras . 1930 ( novembre ) : Big House ( The Big House ) – Douglas Shearer The Case of Sergeant Grischa – John Tribby Parade d' amour ( The Love Parade ) – Franklin Hansen Raffles – Oscar Lagerstrom Song of the Flame – George Groves 1931 : Paramount Publix Studio Sound Department MGM Studio Sound Department RKO Radio Studio Sound Department Samuel Goldwyn-United Artists Studio Sound Department 1932 : Paramount Publix Studio Sound Department MGM Studio Sound Department RKO Radio Studio Sound Department Walt Disney Warner Bros.
First National Studio Sound Department 1934 : L' Adieu aux armes ( A Farewell to Arms ) – Franklin B .
Hansen 42e Rue ( 42nd Street ) – Nathan Levinson Chercheuses d' or de 1933 ( Gold Diggers of 1933 ) – Nathan Levinson Je suis un évadé ( I Am a Fugitive from a Chain Gang ) – Nathan Levinson 1935 : Une nuit d' amour ( One Night of Love ) – John Livadary Les Amours de Cellini ( The Affairs of Cellini ) – Thomas T .
Moulton Cléopâtre ( Cleopatra ) – Franklin B .
Hansen Mademoiselle Général ( Flirtation Walk ) – Nathan Levinson La Joyeuse Divorcée ( The Gay Divorcee ) – Carl Dreher Images de la vie ( Imitation of Life ) – Theodore Soderberg Viva Villa ! – Douglas Shearer The White Parade – Edmund H .
