Union pour la Méditerranée
Pour les articles homonymes , voir UPM .
Cet article peut avoir été modifié ( voire créé ) en échange d' une rémunération ou d' avantages non déclarés , ce qui constitue le cas échéant une violation des conditions d' utilisation de Wikipédia ( septembre 2022 ) .
L' article doit être relu — et modifié si nécessaire — par des contributeurs indépendants pour s' assurer que la neutralité de point de vue soit respectée et apporter un regard critique aux contributions effectuées en violation des conditions d' utilisation de Wikipédia . ( aide quant au style | politique pour les contributions rémunérées | en discuter ) L' Union pour la Méditerranée ( UpM ; en anglais : Union for the Mediterranean , UfM ; en arabe : الاتحاد من أجل المتوسط Al-Ittiḥād min ajl al-Mutawassaṭ ) est une organisation intergouvernementale rassemblant quarante-deux pays d' Europe et du bassin méditerranéen : les vingt-sept États membres de l' Union européenne et quinze pays méditerranéens partenaires d' Afrique du Nord , du Moyen-Orient et d' Europe du Sud-Est .
Son secrétariat général se situe à Barcelone .
L' UpM est fondée le 13 juillet 2008 , lors du Sommet de Paris pour la Méditerranée .
L' organisation est destinée à renforcer le Partenariat euro-méditerranéen ( Euromed ) mis en place en 1995 sous le nom de Processus de Barcelone .
L' organisation a pour but de promouvoir la stabilité et l' intégration à travers la région méditerranéenne .
L' UpM est un forum permettant de débattre des questions stratégiques régionales et s' appuyant sur les principes de la co-appropriation , de la codécision et de la coresponsabilité partagée entre les deux rives de la Méditerranée .
Son objectif principal consiste à augmenter l' intégration Nord-Sud et Sud-Sud dans la région méditerranéenne afin de soutenir le développement socio-économique des pays et d' assurer la stabilité dans la région .
