Droits de l' homme en Iran
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2006 .
À partir du XIXe siècle , la notion de droits de l' homme commence à pénétrer en Iran .
Au cours du XXe siècle , les droits de l' homme font l' objet de luttes pour leur application et de restrictions diverses , qui durent encore aujourd'hui .
Pendant plusieurs siècles , la charia a réglé la vie juridique en Iran , jusqu' à la révolution constitutionnelle de 1906 .
Le système juridique traditionnel à partir de là est transformé en profondeur avec le règne de la dynastie Pahlavi ( 1926-1979 ) qui se détache de la charia , celle-ci ayant montré ses limites et son incapacité à régir la vie juridique du pays .
Mohammed Reza Shah Palavi introduit un droit moderne où les principes des droits de l' homme sont partiellement présents .
La période la plus démocratique que connut l' Iran , sous Mossadegh premier ministre du gouvernement du shah au début des années 1950 , est cependant suivie de régressions des droits de l' homme , sous l' impulsion du chah Mohamed Reza Pahlavi lorsque son pouvoir commence à être contesté par diverses forces dont les islamistes , mais également les libéraux et l' opposition de gauche , auxquelles il oppose la répression .
Puis sous le gouvernement islamique qui vit Khomeini imposer au pays le retour à la charia , à la suite de la révolution islamique de 1979 , les droits de l' homme sont abandonnés dans leur principe et dans la réalité de la vie de la société iranienne .
Toutefois , les libertés sont une tradition ancienne en Iran .
