Jean de Bretagne ( comte de Richmond )
Pour les articles homonymes , voir Jean de Bretagne .
Jean de Bretagne Titre Comte de Richmond 15 octobre 1306 – 17 janvier 1334 ( 27 ans , 3 mois et 2 jours ) Jean de Bretagne ( v. 1266 – 17 janvier 1334 ) , comte de Richmond , est un noble anglo-breton .
Issu de la maison de Dreux par son père , le duc Jean II de Bretagne , Jean entame une longue carrière au service de l' Angleterre , terre natale de sa mère , Béatrice d' Angleterre .
Il est un personnage important des règnes de son oncle Édouard Ier et de son cousin Édouard II .
Bénéficiant de la confiance absolue de son oncle , Jean de Bretagne est nommé en 1305 gardien de l' Écosse par Édouard Ier , dans le contexte de l' occupation de ce royaume par son voisin anglais .
L' année suivante , il reçoit le titre , auparavant détenu par son père , de comte de Richmond .
En 1310 , il figure parmi les vingt-et-un Seigneurs Ordonnateurs chargés de limiter les pouvoirs de son cousin Édouard II .
Jean de Bretagne sert l' Angleterre essentiellement en tant que militaire et diplomate , mais n' a que peu d' influence politique par rapport aux autres pairs anglais de l' époque .
Considéré comme un ambassadeur habile , il est missionné à plusieurs reprises par Édouard Ier et Édouard II pour son talent pendant les négociations .
