Star Trek ( série télévisée )
Pour les articles homonymes , voir Star Trek ( homonymie ) .
Star Trek Logo original de la série . modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Star Trek ou Patrouille du cosmos ( au Québec et sur TMC au début des années 1970 ) est une série télévisée de science-fiction américaine en 79 épisodes de 50 minutes , créée par Gene Roddenberry et diffusée entre le 8 septembre 1966 et le 3 juin 1969 sur le réseau NBC .
Depuis la série qui lui a succédé , Star Trek : La Nouvelle Génération ( « Star Trek TNG » , 1987-1994 ) , cette première série a été rebaptisée Star Trek : The Original Series ( « Star Trek TOS » , 1966-1969 ) .
Bien que la série ait suscité l' enthousiasme d' une partie du public , elle ne devint jamais très populaire : à son apogée en 1967 , elle n' était que la 52e émission américaine en termes de popularité .
Menacée d' être annulée après ses deux premières saisons , elle fut cependant prolongée d' un an sous la pression du public .
La série a donné lieu à un vaste engouement , notamment à la création de nombreux fanzines sur la franchise Star Trek , la commercialisation d' une foule de produits dérivés et à l' organisation de rassemblements annuels de fans lors de conventions , ces membres étant appelés « trekkers » ou « trekkies » .
La série Star Trek raconte les aventures , se situant au XXIIIe siècle , de l' équipage du vaisseau spatial USS Enterprise ( NCC-1701 ) de la Fédération des planètes unies , et notamment celles de son commandant , le capitaine James T .
Kirk .
La mission de l' équipage de l' Enterprise , d' une durée de cinq ans , est d' explorer la Galaxie afin d' y découvrir d' autres formes de vie et de civilisations , pour enrichir ainsi les connaissances humaines . « Espace , frontière de l' infini , vers laquelle voyage notre vaisseau spatial l' Enterprise .
