Orania ( Afrique du Sud )
Pour les articles homonymes , voir Orania .
Orania est une ville d' Afrique du Sud située dans la province du Cap-du-Nord , dans la région du désert du Karoo .
Fondée à partir d' une petite concession abandonnée d' une dizaine de maisons répartie sur 3 000 hectares , elle a été rachetée au gouvernement sud-africain par Carel Boshoff en 1990 , au moment où le gouvernement de Frederik de Klerk entamait des négociations constitutionnelles avec le Congrès national africain afin d' abroger les dernières lois d' apartheid encore en vigueur .
Orania devait constituer l' embryon du Volkstaat , un État pour les Afrikaners et est habitée actuellement par une population uniquement blanche et membre de l' une des églises réformées hollandaises .
Administrativement enclavée dans la municipalité de Thembelihle , Orania est l' héritière de mouvements autonomistes boers comme les Oranjewerkers qui avaient envisagé de créer dans les années 1980 une communauté autonome à Morgenzon dans le Transvaal .
Le terrain sur lequel est située Orania ( 1 602 habitants en 2018 ) est toujours la propriété de la société privée qui fut à l' origine de la création de la communauté en 1991 .
En étant une commune libre d' accès , et non un quartier fermé , Orania se distingue de Kleinfontein , située près de Pretoria .
Orania est située sur la route provinciale R 369 entre Hopetown et Petrusville dans la région du Grand Karoo à l' extrême est de la province du Cap-Nord .
Elle longe la rive gauche du fleuve Orange , lequel forme à cet endroit la frontière administrative avec la province de l' État-Libre .
