Groupe d' experts intergouvernemental sur l' évolution du climat
Le Groupe d' experts intergouvernemental sur l' évolution du climat ( GIEC ) est un organisme intergouvernemental chargé d' évaluer la réalité , les causes et les conséquences du changement climatique en cours .
Créé en 1988 sous l' égide de l' Organisation météorologique mondiale et du Programme des Nations unies pour l' environnement à la suite d' une initiative politique internationale , le GIEC est ouvert à tous les pays membres de l' Organisation des Nations unies .
En 2021 , il regroupe 195 États .
Les évaluations du GIEC sont principalement fondées sur les publications scientifiques et techniques .
Elles sont publiées sous la forme de rapports synthétiques ou dédiés à un aspect particulier du changement climatique .
Les recherches scientifiques sur le climat , notamment la question de l' influence des activités humaines sur celui-ci , se développent fortement au cours des XIXe et XXe siècles , même si des travaux ont été menés auparavant .
Initialement , l' influence de l' humain sur le climat est jugée minime , les phénomènes naturels étant considérés comme bien plus importants que l' impact de l' action humaine .
Dès la fin du XIXe siècle , cependant , le scientifique Svante Arrhenius « établit une relation possible entre la concentration de CO2 dans l' atmosphère et la température de la planète » , selon Serge Planton .
Le XXe siècle voit les recherches et les idées évoluer et , à la fin de la décennie 1980 , l' idée que l' activité humaine affecte le climat commence à être considérée comme une hypothèse sérieuse .
