Ligne D du tramway de Strasbourg
Pour les articles homonymes , voir Ligne D .
La ligne D du réseau de transports en commun de l' Eurométropole de Strasbourg est une ligne de tramway .
Exploitée par la Compagnie des transports strasbourgeois ( CTS ) , il s' agit de la seule ligne transfrontalière du réseau , de la France à l' Allemagne , et la seule ligne de tramway française transfrontalière .
Elle relie la station Poteries , dans le quartier du même nom , à la station Kehl Rathaus , dans la commune allemande de Kehl , en passant par la Gare Centrale et le centre-ville de Strasbourg .
La ligne est mise en service le 31 août 1998 et était alors la deuxième ligne du nouveau tramway de Strasbourg , elle a connu quatre extensions .
Le 20 juillet 1878 , la première ligne de tramway de Strasbourg est inaugurée entre Hœnheim , la place Kléber et le pont du Rhin .
Après l' abandon du tracé primitif par la rue d' Austerlitz et la rue Alsace-Lorraine , son itinéraire correspond à celui de l' actuelle ligne D entre les stations Porte de l' Hôpital et Aristide Briand , l' actuel terminus .
Le prolongement depuis cette station jusqu' à Kehl ne sera qu' une reconstitution de l' ancienne ligne 1 , prolongée à son tour pour Kehl le 14 mars 1897 .
La traction se fait initialement par des chevaux en centre-ville , au sein des fortifications ; des locomotives à vapeur prenant le relais à la place de Pierre respectivement à la place d' Austerlitz en direction de Kehl .
