Morphologie du cheval
Pour les articles homonymes , voir morphologie .
Article principal : Hippologie .
La morphologie du cheval est , dans le domaine de l' hippologie , la description physique externe d' un cheval .
Elle inclut une description de l' apparence générale de l' animal , et l' étude de ses parties externes .
Elle permet de décrire et d' apprécier subjectivement les beautés , défectuosités et tares d' un cheval .
Il existe un vocabulaire spécifique pour les différentes parties du corps .
Il ne faut pas confondre la morphologie avec l' anatomie , qui est la description des parties internes du cheval .
L' examen externe du cheval est très ancien : Xénophon , vers 400 av.
J.-C. , décrit les qualités extérieures à rechercher dans son Traité de l' équitation : « Quand un poulain n' a pas encore été dressé , il est évident que c' est au corps qu' il faut regarder ; car un cheval qu' on ne monte pas ne laisse guère deviner son caractère » .
