Pyridine
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2008 .
La pyridine ou azine , de formule brute C5H5N , est un composé hétérocyclique simple et fondamental qui se rapproche de la structure du benzène où un des groupes CH est remplacé par un atome d' azote .
Elle existe sous la forme d' un liquide limpide , légèrement jaunâtre ayant une odeur désagréable et pénétrante ( aigre , putride et évoquant le poisson ) .
Elle est très utilisée en chimie de coordination comme ligand et en chimie organique comme réactif et solvant .
Les dérivés de la pyridine sont très nombreux dans la pharmacie et dans l' agrochimie .
La pyridine est utilisée comme précurseur dans la fabrication d' insecticides , d' herbicides , de médicaments , d' arômes alimentaires , de colorants , d' adhésifs , de peintures , d' explosifs et de désinfectants .
Elle est un composé aromatique qui possède une réactivité différente du benzène .
La pyridine a été découverte en 1851 par le chimiste Thomas Anderson grâce à des études sur la distillation de l' huile d' os et de matières animales .
Le mot pyridine provient du grec « pyr » le feu et « idine » est le suffixe utilisé pour les bases aromatiques .
