Lalo Schifrin
Pour les articles homonymes , voir Schiffrin .
Lalo Schifrin Boris Claudio Schifrin , dit Lalo Schifrin , né le 21 juin 1932 à Buenos Aires , est un pianiste , arrangeur , compositeur et chef d' orchestre américano-argentin .
Selon les périodes , il alterne ou mélange , en ajoutant des touches de musique latine , ses passions de jeunesse : la musique classique , le jazz et les musiques de cinéma .
Lalo Schifrin est connu , depuis 1966 , dans de nombreux pays , pour avoir composé le générique musical de la série télévisée Mission impossible .
Il est également renommé pour ses musiques de films ( Bullitt , L' Inspecteur Harry , Opération dragon … ) ainsi que pour d' autres bandes-sons de séries télévisées et téléfilms ( Mannix , Starsky et Hutch … ) .
En 2018 , un Oscar d' honneur lui est décerné .
Compositeur prolifique , avec plus de 250 compositions au total , Lalo Schifrin travaille aussi bien pour le trompettiste de jazz Dizzy Gillespie que pour des symphonies .
Boris Claudio Schifrin naît à Buenos Aires en 1932 dans une famille de musiciens ,,.
Il est l' un des enfants d' un remariage et ses parents ont des religions différentes , juive pour son père et catholique pour sa mère .
