Joan Baez
Pour les articles homonymes , voir Baez .
Joan Baez Joan Baez en concert à Charlotte ( Caroline du Nord ) le 3 octobre 2003 .
Joan Chandos Baez , dite Joan Baez ( prononcé en français [  ʒɔn bɛz ] , en anglais [  d͡ʒoʊn baiɛz ] ) , née le 9 janvier 1941 à New York , est une auteure-compositrice-interprète américaine de musique folk .
Joan Baez est l' une des voix des années 1960 et 1970 .
Cette soprano , souvent surnommée « la reine du folk » ou encore « la madone des pauvres gens » , impose Bob Dylan et ses chansons au public américain ainsi qu' au monde entier .
Son œuvre , bien que constituée de nombreuses reprises , est variée , allant des ballades anglo-irlandaises au gospel .
Son titre le plus connu en France est Here ' s to You , sorti en 1971 .
Très présente sur les scènes mondiales , elle participe à des événements musicaux majeurs tels que le Festival de folk de Newport , le Festival de Woodstock , ou encore le Live Aid de 1985 .
Artiste engagée , notamment contre la guerre et l' injustice sociale , elle est amie et soutien du pasteur Martin Luther King , et multiplie les apparitions lors de manifestations ayant des revendications sociales ou pacifistes .
