Triangle d' or du Luberon
Pour l' article homonyme , voir Luberon .
Le triangle d' or du Luberon est une expression datant des années 1970-1980 reprise par certains journaux comme le Méridional pour désigner une partie de la vallée du Calavon , au nord de la montagne du petit Luberon .
Plusieurs versions existent : celle d' origine qui veut que le triangle ait pour base le petit Luberon avec ses vieux villages perchés et pour sommet le village de Gordes .
Cependant , d' autres villages perchés de grand charme tel que Joucas , Murs et Roussillon , en dehors de la limite , étaient exclus de ce triangle , c' est pourquoi a fait son apparition une deuxième version avec un sommet élargi englobant alors de nombreux autres villages perchés .
Certaines personnes confondent ce triangle d' or avec les communes faisant partie du périmètre du Parc naturel régional du Luberon , mais il s' agit de choses totalement différentes .
Deux massifs montagneux séparés par une plaine fixent le cadre géographique .
Si le Luberon est la montagne mythique , objet de tous les regards , les monts de Vaucluse constituent par leur exposition plein sud un belvédère à vue imprenable sur cette ligne de mire .
La plaine , quant à elle , joue un rôle de transition .
Dans celle-ci et ses contreforts , on compte six centres urbains , mais un seul ( Apt ) bénéficie d' une position centrale et peut de ce fait prétendre au titre véritable de capitale .
