Charles Perrault
Pour les articles homonymes , voir Perrault .
Charles Perrault Portrait au pastel de Charles Perrault par Charles Le Brun .
Charles Perrault , né le 12 janvier 1628 à Paris et mort dans cette même ville le 16 mai 1703 , est un homme de lettres français , célèbre pour ses Contes de ma mère l' Oye .
Auteur de textes religieux , chef de file des Modernes dans la Querelle des Anciens et des Modernes , Charles Perrault était considéré par ses contemporains comme l' un des grands auteurs du XVIIe siècle .
Il n' est plus connu aujourd'hui que pour avoir été l' un des formalisateurs du genre littéraire écrit du conte merveilleux .
L' essentiel de son travail consiste en la collecte et la retranscription de contes issus de la tradition orale française .
Charles Perrault est né dans une famille bourgeoise tourangelle installée à Lyon .
Son grand-père a été brodeur du roi , son père Pierre ( † 1652 ) avocat au Parlement de Paris s' est marié en 1608 à Paquette Le Clerc ( † 1657 ) qui lui donne sept enfants .
Charles est le dernier de cette fratrie : Jean , l' aîné , avocat comme son père , meurt en 1669 ; Pierre ( 1611-1680 ) , receveur général des finances , perd pour indélicatesse son crédit auprès de Colbert en 1664 ; Claude ( 1613-1688 ) , médecin et architecte , membre de l' Académie des sciences et du Conseil des bâtiments , publie des ouvrages d' histoire naturelle et d' architecture , on lui doit notamment la colonnade du Louvre ; Nicolas ( 1624-1662 ) , amateur de mathématiques et théologien , est exclu de la Sorbonne pour jansénisme en 1656 ; Marie , l' unique fille , meurt à treize ans ; il a également un frère jumeau , François , mort en bas âge , à 6 mois .
