Burlats
Burlats [ byʁlats ] est une commune française située dans le département du Tarn , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Sidobre , un territoire granitique couverts de forêts , à l' est de Castres .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Agout , le Lignon , le Lézert et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans le parc naturel régional du Haut-Languedoc , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( la « basse vallée du Lignon » et Les « vallées du Tarn , de l' Aveyron , du Viaur , de l' Agout et du Gijou » ) et quatre zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Burlats est une commune rurale qui compte 2 014 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1968 .
Elle est dans l' agglomération de Castres et fait partie de l' aire d' attraction de Castres .
Ses habitants sont appelés les Burlacois ou Burlacoises .
Commune de l' aire urbaine de Castres située dans de son unité urbaine sur le Lignon , au nord-est de la ville de Castres .
Elle fait partie de la Communauté de communes Sidobre Vals et Plateaux .
