Françoise Hardy Sings in English
Françoise Hardy Sings in English Albums de Françoise Hardy Françoise Hardy Sings in English est le premier album chanté en anglais par Françoise Hardy .
Destiné en priorité au marché anglophone , l' édition originale a été éditée au Royaume-Uni , en mai 1966 .
La première édition française — cinquième album paru en France de la chanteuse — a été publiée en septembre de la même année sous le titre , In English .
Regard sur les années 64 - 65 - 66 Année 64 – The " Yeh-Yeh " Girl From Paris !
Fort du succès rencontré en France , en Italie , aux Pays-Bas et en Allemagne par Françoise Hardy , des 45 tours et 33 tours où sont gravés des chansons chantées en français sont édités outre-Manche dès 1964 .
Le premier super 45 tours paraît en février avec quatre chansons en français dont Tous les garçons et les filles .
Désirant changer la musicalité de ses disques , Françoise Hardy est encouragée par le chanteur Richard Anthony , avec qui elle était partie en tournée en 1963 , pour enregistrer ses futures chansons à Londres comme il le fait lui-même avec satisfaction .
Elle réussit donc à rallier à sa cause son directeur artistique , d' autant plus que la maison Vogue possède une filiale dans la capitale anglaise ( Pye ) qui a ses propres studios d' enregistrements .
Ses premiers enregistrements londoniens font l' objet d' un super 45t . chanté en anglais qui paraît simultanément au Royaume-Uni et en France au mois de février 1964 .
