Pierre-Louis Ginguené
Pierre-Louis Ginguené Lithographie de Ginguené par Auguste-Adrien Jouannin , d' après un portrait de Danloux .
Tombe de Pierre-Louis Ginguené au cimetière du Père-Lachaise .
Pierre-Louis Ginguené ( prononcé [  ʒɛ̃ɡ . ne ] ) , né le 25 avril 1748 à Rennes et mort le 16 novembre 1816 à Paris , est un journaliste , poète et historien de la littérature français .
Fondateur et rédacteur phare de la Décade philosophique , il est surtout retenu aujourd'hui pour sa contribution aux études sur la littérature italienne , .
Fils d' Anne-Marie Gagon et de Pierre François Ginguené , il a commencé ses études au collège Saint-Thomas de sa ville natale , où il a eu Évariste de Parny pour condisciple . Âgé de 15 ans , au moment de l' expulsion des jésuites de France , il a terminé ses études sous les prêtres séculiers qui leur ont succédé .
À sa sortie du lycée , il avait appris le grec et le latin , mais c' est son père , qui lui a appris l' anglais et l' italien qu' il connaissait très bien , en même temps qu' il l' a initié à l' étude des beaux-arts .
À 24 ans , il connaissait à fond les lettres latines et les chefs-d'œuvre de la littérature moderne française , italienne et anglaise , l' histoire et la philosophie .
Il était , de plus , très savant musicien .
Monté à Paris , en 1772 , il a d' abord été précepteur dans une maison particulière .
