2 juin
Pour les articles homonymes , voir Deux-Juin .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 2 juin est le 153e jour de l' année du calendrier grégorien , 154e lorsqu' elle est bissextile , il en reste ensuite 212 .
Son équivalent était généralement le 14 prairial du calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour de l' acacia ( la variété d' arbres ou arbustes ) . 1er juin - 2 juin - 3 juin 455 : les Vandales entrent dans Rome et en entament le pillage . 1098 : prise d' Antioche . 1183 : bataille de Kurikara . 1216 : le prince français Louis , fils et héritier du roi Philippe II Auguste , et père du futur saint Louis , s' empare de Londres et se fait proclamer roi d' Angleterre . 1780 : début des Gordon Riots , à Londres . 1793 : François Hanriot , chef de la Garde nationale parisienne , fait arrêter vingt-deux Girondins désignés par Jean-Paul Marat ; c' est l' éviction des Girondins , la Convention devient montagnarde . 1941 : des parachutistes allemands massacrent des civils grecs en Crète , au village de Kondomari ( en ) . 1946 : la fin de la monarchie italienne est décidée par référendum ; l' Italie devient une république . 1949 : fin de la campagne de Shanghaï ( en ) ( démarrée le 12 mai ) , qui voit les troupes de l' Armée populaire de libération , dirigées par Chén Yì s' emparer de la ville éponyme , au cours de la Guerre Civile Chinoise . 1953 : couronnement d' Élisabeth II , devenue reine le 6 février 1952 à la mort de son père , le roi George VI du Royaume-Uni .
Première retransmission internationale d' un événement en direct par la télévision . 1958 : le nouveau président du Conseil Charles de Gaulle obtient les pleins pouvoirs de l' Assemblée pour six mois , avec mission d' élaborer une nouvelle constitution . 1972 : arrestation d' Andreas Baader . 1997 : nomination de Lionel Jospin comme Premier ministre en France . 2014 : annonce de l' abdication du roi Juan Carlos Ier d' Espagne en faveur de son fils , Felipe . le Télangana devient le 29e État de la République de l' Inde . 2016 : début de l' offensive de Tabqa , lors de la guerre civile syrienne . 2018 : en Espagne , Pedro Sánchez remplace Mariano Rajoy comme président du gouvernement après l' adoption de la première motion de censure depuis 1978 . 2019 : un double référendum a lieu à Saint-Marin , par lequel les électeurs sont amenés à se prononcer sur deux projets : une initiative populaire proposant de conditionner la tenue d' un second tour lors des élections législatives nationales à l' échec d' une période de négociation pour la formation d' une coalition , ainsi qu' un projet de loi parlementaire étendant la protection contre les discriminations assurées par la constitution à celles basées sur l' orientation sexuelle . 2020 : début de la 2de phase de déconfinement à la suite du Covid-19 en France . 2021 : l' ancien ministre israëlien Isaac Herzog ( médaillon photo ci-contre ) est élu président de l' État hébreu par les députés de la Knesset .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ? 1953 : annonce qu' Edmund Hillary et Tensing Norgay sont les premiers hommes à avoir atteint le sommet de l' Everest montagne la plus haute du monde terrestre émergé quatre jours auparavant . 1961 : le président américain Kennedy et son épouse sont reçus à Paris par le président général de Gaulle et la sienne . 2022 : premier de quatre jours de festivités britanniques et au-delà , en l' honneur de leur reine Elizabeth II et de son jubilé de platine ( 70 années de règne , le plus long de l' Histoire de la seule Angleterre au moins ) . 1448 : Domenico Ghirlandaio , peintre florentin ( † 11 janvier 1494 ) . 1535 : Léon XI ( Alexandre Octavien de Médicis / Alessandro Ottaviano di Medicis dit Leo XI en latin , Leone XI en italien ) , 232e pape catholique éphémère quelques jours en avril 1605 le mois même de sa mort ( † 27 avril 1605 ) . 1535 : Francisco Ribalta , peintre espagnol ( † 14 janvier 1628 ) . 1734 : Jacques Antoine Mourgue , homme politique français ( † 15 janvier 1818 ) . 1740 : Donatien Alphonse François de Sade , écrivain français ( † 2 décembre 1814 ) . 1743 : Giuseppe Balsamo , aventurier italien ( † 26 août 1795 ) . 1802 : Arend Friedrich August Wiegmann , zoologiste allemand ( † 15 janvier 1841 ) . 1823 : Gédéon Ouimet , homme politique québécois ( † 23 avril 1905 ) . 1828 : Wilfred Hudleston Hudleston , géologue britannique ( † 29 janvier 1909 ) . 1831 : Victor Gustave Lefèvre , compositeur et pédagogue français ( † 17 mars 1910 ) . 1835 : Pie X ( Giuseppe Melchiorre Sarto dit ) , 257e pape ( † 20 août 1914 ) . 1840 : Thomas Hardy , écrivain britannique ( † 11 janvier 1928 ) . 1849 : Albert Besnard , peintre et graveur français ( † 4 décembre 1934 ) . 1857 : Edward Elgar , compositeur britannique ( † 23 février 1934 ) . 1862 : Émile Mâle , historien d' art français ( † 6 octobre 1954 ) . 1863 : Felix Weingartner , chef d' orchestre et compositeur autrichien ( † 7 mai 1942 ) . 1895 : Jean Larrieu , joueur de rugby à XV français ( † 27 janvier 1989 ) .
Jean Villard-Gilles , poète , chansonnier , comédien , écrivain et compositeur suisse ( † 26 mars 1982 ) . 1902 : Georges Coudray , homme politique français ( † 10 janvier 1998 ) . 1904 : Valaida Snow , chanteuse et musicienne américaine de jazz ( † 30 mai 1956 ) .
Johnny Weissmuller , nageur et acteur américain ( † 20 janvier 1984 ) . 1917 : Georges Aubert , comédien français ( † 18 décembre 2014 ) .
