Guiscriff
Guiscriff [ ɡɥiskʁif ] est une commune française située dans le département du Morbihan , en région Bretagne .
Attestée sous les formes Guiscri Plebs en 1099 , Guiscrist en 1292 et Guisguri en 1508 .
L' origine du nom Guiscriff est énigmatique .
Il pourrait venir de Guic , terme issu du latin vicus et signifiant le bourg que l' on retrouve dans les noms des localités de Guissény et Guimiliau et de Criff , nom d' un saint difficile à identifier .
Le nom breton de la commune est Gwiskri .
Le mot Guisc ou Gwisk signifie en vieux breton « un habit , vêtement , armure » et Ri que l' on attribue à tort à un roi , mais qui désignait simplement un « chef » .
Dans le cartulaire de l' abbaye de Sainte-Croix de Quimperlé , on trouve en 1088 le nom de Guiscri lors de cession de terres par des « Sieur de ... » à l' abbaye de Sainte-Croix .
Le nom de Guiscriff pourrait ainsi être lié à la présence dans ce village d' un Seigneur , d' un « chef » en tenue ou d' un chevalier en armure .
À cette époque , il y en avait plusieurs dans cette région dite du Poher . ( J Le Gourvellec ) La commune de Guiscriff est une vaste commune rurale du centre Bretagne appartenant à la Cornouaille morbihannaise .
