Syndrome de la guerre du Golfe
Syndrome de la guerre du Golfe Pyridostigmine , une toxine suspectée ( antidote aux gaz neurotoxiques ) .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le syndrome de la guerre du Golfe est un syndrome touchant les anciens combattants de la guerre du Golfe Persique ( 1990-1991 ) .
Il se caractérise par de nombreux symptômes , comme des troubles du système immunitaire et peut-être des malformations chez leurs descendants , probablement liés aux expositions des personnels à des agents neurotoxiques , des pilules de bromure de pyridostigmine et d' autres neurotoxines potentielles .
La réalité de ce syndrome a été mise en doute par plusieurs études qui n' ont pas pu clairement mettre en évidence de liens de cause à effet , tout en admettant que les vétérans de cette guerre sont plus touchés par un groupe de symptômes similaires , par rapport au reste de la population .
Aucun mécanismes pathologiques spécifique n' étant à ce jour compris , la controverse persiste quant à la physiologie sous-jacente , , , et les contradicteurs estiment alors qu' il s' agit d' un syndrome de fatigue chronique ( SFC ) .
Plusieurs avancées scientifiques récentes plaident cependant pour la réalité de ce syndrome : L' imagerie par résonance magnétique fonctionnelle ( IRMf , qui permet de visualiser en direct l' activité du cerveau ) a montré des différences spécifique à ce syndrome dans les réactions à un simple test d' effort léger , .
Ces différences le montrent notamment différent du syndrome de fatigue chronique ( SFC ) ou « encéphalomyélite myalgique » , ; une étude récente ( 2020 ) s' est basée sur l' apprentissage automatique de l' analyse des données IRMf ( via un algorithme de régression logistique utilisé par un réseau neuronal ) , méthode déjà utilisée pour mieux comprendre l' autisme .
Elle a confirmé chez les vétérans testés une spécificité des symptômes d' épuisement au test d' effort sur vélo ( différences détectées avant et après l' exercice ) .
Elle confirme aussi qu' une analyse des données IRMF-Signal BOLD de la tâche de mémoire de travail n-back permet de différencier ce syndrome du syndrome de fatigue chronique .
