Ennui
Dans l' usage habituel , l' ennui se présente sous la forme d' un état émotionnel ou psychologique vécu par une personne dont l' occupation quotidienne est dépourvue d' intérêt , voire monotone .
Cette sensation , généralement envahissante , souvent liée à une situation de désœuvrement peut quelquefois entraîner un état de détresse émotionnelle , telle que la tristesse .
Mais elle peut aussi , de façon paradoxale , entraîner un désir de créativité , afin de combler cette sensation de vide et d' évacuer cette forme d' abattement .
Ce terme , quand il est écrit au pluriel , est également utilisé pour signifier une contrariété , voire une difficulté qui peuvent également révéler un certain degré de gravité .
L' usage de l' expression courante : « avoir des ( ou de gros ) ennuis » l' illustre d' ailleurs parfaitement .
Selon le dictionnaire Larousse , le terme ennui , employé au singulier , est défini comme une « lassitude morale , impression de vide engendrant la mélancolie , produites par le désœuvrement , le manque d' intérêt , la monotonie [ ... ] » .
Employé au pluriel , ce terme est présenté comme un désagrément , un obstacle , voire « une contrariété passagère provoqués par une difficulté [ ... ] » .
Selon le CNTRL , le mot ennui est défini , dans son sens moderne ( et au singulier ) comme un « sentiment de lassitude coïncidant avec une impression plus ou moins profonde de vide , d' inutilité qui ronge l' âme sans cause précise ou qui est inspiré par des considérations de caractère métaphysique ou moral [ ... ] » .
Le nouveau dictionnaire de la langue française conçu et élaboré par le grammairien français Jean-Charles Laveaux , a été publié en 1828 .
