Saison 6 de Modern Family
Saison 6 de Modern Family Logo original de la série Chronologie Liste des épisodes Modern Family Cet article présente la liste des épisodes de la sixième saison de la série télévisée américaine Modern Family .
Aux États-Unis , cette saison a été diffusée à partir du 24 septembre 2014 sur le réseau ABC .
Au Canada , elle est diffusée en simultané sur Citytv .
Le 24 octobre 2014 , ABC commande deux épisodes supplémentaires portant la saison à 24 épisodes .
Cette saison s' articule sur la relation entre Haley et Andy , ainsi que sur l' obtention de la nationalité américaine pour Gloria et la réussite au baccalauréat pour Alex .
Ed O' Neill : Jay Pritchett Julie Bowen : Claire Dunphy Ty Burrell : Phil Dunphy Sofía Vergara : Gloria Delgado-Pritchett Jesse Tyler Ferguson : Mitchell Pritchett Eric Stonestreet : Cameron Tucker Sarah Hyland : Haley Dunphy ( sauf épisodes 14 et 22 ) Nolan Gould : Luke Dunphy ( sauf épisodes 7 et 14 ) Ariel Winter : Alex Dunphy ( sauf épisodes 14 et 17 ) Rico Rodriguez : Manny Delgado ( sauf épisodes 18 et 20 ) Aubrey Anderson-Emmons : Lily Pritchett Tucker ( sauf épisodes 11,14,15 et 20 ) Steve Zahn : Ronnie ( épisodes 5 , 6 12 et 20 ) Andrea Anders : Amber ( épisodes 5 , 6 12 et 20 ) Tyne Daly : Madame Plank ( épisode 5 ) Jon Polito : Earl Chambers ( épisode 5 ) Kristen Johnston : Brenda ( épisode 9 ) Elizabeth Banks : Sal ( épisode 15 ) Nathan Lane : Pepper ( épisode 15 ) Aya Cash : Vanessa ( épisode 13 ) Benjamin Bratt : Javier , l' ex de Gloria ( épisode 22 ) Andy Daly : Principal Brown ( épisodes 21 et 22 ) Adam DeVine : Andy Bailey ( épisodes 3,7,13,17,19 et 24 ) Titre original The Long Honeymoon ( trad . litt . : « La longue lune de miel » ) Numéro de production 121 ( 6-01 ) Code de production AMT601 Première diffusion États-Unis / Canada : 24 septembre 2014 sur ABC / Citytv France : 20 avril 2015 sur 6ter Suisse : 16 août 2015 sur RTS Un Belgique : 23 décembre 2015 sur Be Séries Réalisation Beth McCarthy Miller Scénario Danny Zuker Audiences États-Unis : 11,38 millions de téléspectateurs ( première diffusion ) Invités Paolo Andino ( Dan ) Katelyn Dunkin ( Pretty Girl ) Joe Wengert ( Elliot ) Résumé détaillé Le lune de miel de Mitchell et Cameron s' est bien déroulée , mais maintenant qu' elle est finie , Mitch souhaiterait faire comprendre à son mari qu' il doit passer à un autre chapitre de leur vie romantique .
Les Dunphy ont pour leur part passé un été exceptionnel mais le retour d' Alex d' un séjour humanitaire désastreux les ramène à la dure réalité .
Et constatant que Jay se néglige et se laisse aller , Gloria décide de se mettre à son niveau ...
Commentaires Gloria fête son anniversaire dans cet épisode .
