Aurel Stein
Pour les articles homonymes , voir Stein .
Aurel Stein Sir Aurel Stein en 1909 .
Sir Aurel Stein ( 26 novembre 1862 à Pest en Hongrie – 26 octobre 1943 à Kaboul en Afghanistan ) est un archéologue et explorateur hongrois , d' origine juive et naturalisé britannique , dont les travaux ont porté essentiellement sur les anciennes civilisations de l' Asie centrale .
Aurel Stein est né Márk Aurél Stein , dans une famille bourgeoise juive de l' époque de la monarchie austro-hongroise , et baptisé chrétiennement dans l' Église luthérienne .
Il commence son éducation dans une école catholique , où il apprend le latin et le grec .
Puis sa famille l' envoie à Dresde , à l' âge de dix ans , où il passe quatre ans .
À dix-sept ans , il s' installe à Vienne pour étudier le sanscrit et la philologie , puis à Leipzig et Tübingen , où il obtient un doctorat en 1883 .
En 1884 , il s' installe en Angleterre pour étudier les collections orientales d' Oxford , de Cambridge et de Londres , et son séjour n' est interrompu que par le service militaire à Budapest qu' il consacre à l' étude des techniques de topographie .
En 1887 , il obtient le poste de directeur du Collège Oriental de Lahore et de secrétaire ( registrar ) à l' université du Punjab , et s' embarque pour les Indes .
