Histoire démographique de la Charente-Maritime
Au cours de ces deux derniers siècles , la Charente-Maritime a franchi en plusieurs étapes des seuils démographiques importants , dont celui symbolique du demi-million d' habitants après 1975 .
Cependant , cette croissance démographique ne s' est pas faite de manière continue .
Ainsi , quatre grandes phases dans l' évolution de la population du département peuvent être décrites depuis le début du XIXe siècle .
Après avoir augmenté de façon soutenue pendant la première moitié du XIXe siècle , qui va du Premier Empire jusqu' au Second Empire , le département atteint un premier pic de population avec 481 060 habitants en 1861 .
Ce record démographique , jamais enregistré jusque-là , ne sera dépassé qu' un siècle plus tard , c'est-à-dire en 1968 , où la Charente-Maritime recensera alors 483 622 habitants .
Il situait alors le département au 16e rang national .
Tableau de l' évolution démographique de la Charente-Maritime de 1801 à 1861 : soixante années de croissance ininterrompue Cependant , comme l' indique le graphique ci-dessous , cette croissance démographique n' a pas été régulière et trois étapes de l' histoire de la population départementale apparaissent dans cette longue période qui va de l' époque napoléonienne jusqu' à la première décennie du Second Empire .
Ainsi trois grandes périodes peuvent être différenciées : Période 1801-1815 : stagnation démographique pendant le Premier Empire .
Période 1815-1848 : vigoureuse croissance de la population , puis ralentissement démographique correspondant aux années de la Restauration et de la Monarchie de Juillet .
