Alpes
Pour les articles homonymes , voir Alpes ( homonymie ) .
Les Alpes sont une chaîne de montagnes qui s' étend en Europe , recouvrant la frontière nord de l' Italie , le Sud-Est de la France , Monaco , la Suisse , le Liechtenstein , l' Autriche , le Sud de l' Allemagne et la Slovénie .
Les Alpes culminent à 4 808 mètres au mont Blanc .
On recense 82 sommets majeurs de plus de 4 000 mètres d' altitude ( 48 en Suisse , 38 en Italie et 24 en France ) .
Les cols de montagne reliant les vallées ou les pays dépassent souvent les 2 000 mètres d' altitude .
Les Alpes forment une barrière de 1 200 kilomètres entre la mer Méditerranée et le Danube .
Le choronyme « Alpes » qui définit l' ensemble de la chaîne apparaît dès le Ier siècle av.
J.-C.
Selon une première hypothèse , l' origine est issue de l' appellatif gaulois alpe , lui-même issu d' une racine celtique ou préceltique alp qui viendrait d' albos , signifiant selon Delamarre « le monde lumineux , le monde d' en-haut » , ou de l' indo-européen commun * albho- signifiant « blanc » .
