Professeur des universités
Pour les articles homonymes , voir Professeur .
Cet article se rapporte au corps des professeurs des universités en France .
Au sein du service public d' enseignement supérieur français actuel , les professeurs des universités constituent l' un des deux corps d' enseignants-chercheurs régis par le décret no 84-431 du 6 juin 1984 , l' autre corps étant celui des maîtres de conférences .
Les professeurs des universités ont traditionnellement l' exclusivité du titre universitaire de « professeur » .
Ce sont des fonctionnaires de l' État , faisant partie de la catégorie A , et considérés comme appartenant à la «  catégorie A +   » .
Ils sont nommés par décret du président de la République .
L' accession à un poste de professeur des universités passe , depuis 1984 , soit par l' obtention de l' habilitation à diriger des recherches et la candidature à un concours de recrutement par poste sur titres et travaux , soit par un concours dit « d' agrégation » ( en sciences juridiques , économiques , politiques , et de gestion ) , la très grande majorité des professeurs des universités étant d' anciens maîtres de conférences .
Au sein des enseignants-chercheurs relevant du décret du 6 juin 1984 , les professeurs des universités ont en effet le rang académique « supérieur » , leur rémunération étant sensiblement plus élevée , sans qu' existe de supériorité hiérarchique vis-à-vis des maîtres de conférences .
En ce qui concerne les fonctions , les professeurs des universités ont vocation prioritaire , mais non exclusive , à assurer leur service d' enseignement sous forme de cours magistraux ainsi que la direction des unités de recherche .
