Serbie
Ne pas confondre avec la république serbe de Bosnie .
République de Serbie ( sr-Cyrl ) Република Сpбија ( sr-Latn ) Republika Srbija Régions sous contrôle gouvernemental Kosovo sécessionniste La Serbie ( / sɛʁ . bi / ) , en forme longue la république de Serbie ( en serbe : Srbija ( / sř̩ . bi . ja / ) et Republika Srbija , en serbe en écriture cyrillique : Сpбија et Република Сpбија ) , est un État des Balkans occidentaux et de l' Europe du Sud , parfois située en Europe centrale ; son régime politique est de type démocratie parlementaire monocamérale .
La Serbie est frontalière de la Roumanie à l' est-nord-est , de la Bulgarie au sud-est , de la Macédoine du Nord au sud-sud-est , du Kosovo au sud , du Monténégro au sud-ouest , de la Bosnie-Herzégovine à l' ouest , de la Croatie au nord-ouest et de la Hongrie au nord-nord-ouest .
Sa capitale est Belgrade .
Les populations slaves , dont les Serbes , s' installèrent au début du VIIe siècle dans la région des Balkans .
Auparavant , la population était constituée d' Illyriens , de Grecs Macédoniens et Thraces , et de petites ethnies montagnardes .
Au Moyen Âge , un puissant État serbe se constitua progressivement , qui atteignit son apogée au XIVe siècle , sous le règne de l' empereur Stefan Dušan ( en cyrillique : Cтефан Душан ) .
Aux XIVe et XVe siècles , la Serbie fut progressivement attaquée par les Ottomans et le pays resta en leur possession jusqu' au XIXe siècle .
À la suite de deux soulèvements contre les Turcs , le premier en 1804 , le second en 1815 , une principauté de Serbie fut créée , autonome vis-à-vis de la Sublime Porte en 1830 , officiellement indépendante en 1878 .
