Comité international pour la non-intervention
Le comité international pour la non-intervention , également connu sous le nom de Comité de Londres , était un organisme multinational créée en 1936 sur proposition de la France et soutenue par le Royaume-Uni dans le but de vérifier le degré de respect du Pacte de non-intervention , qui visait à empêcher l' intervention étrangère dans la guerre civile espagnole et l' internationalisation du conflit à un moment de tension maximale entre démocraties et dictatures en Europe .
Malgré les adhésions successives de plusieurs pays , les engagements pris ne sont respectés ni par l' Allemagne nazie , l' Italie fasciste ou le Portugal salazariste , qui soutiennent le camp rebelle dès le début du conflit , ni par l' Union soviétique , qui aide la République espagnole à partir d' octobre 1936 .
Fondé en 1936 à Londres le comité avait pour objectif de définir les modalités de non-intervention en Espagne .
Chaque pays se voit chargé d' empêcher la livraison d' armes : les Britanniques doivent assurer le respect d' un embargo sur les armes dans l' Atlantique , la France dans les Pyrénées , et l' Italie sur la côte méditerranéenne .
La France et la Grande-Bretagne voient que la " guerre d' Espagne " pourrait compliquer davantage le difficile jeu stratégique qui se développe au niveau européen . " La première orientation de la diplomatie de ces puissances a donc été de chercher à isoler le conflit espagnol .
Cette tactique a été la première des grandes mesures internationales : l' accord général de non-intervention , auquel 27 pays européens ont adhéré , mais qui n' a jamais abouti à un document écrit , et la création consécutive d' un comité de non-intervention basé à Londres .
La " non-intervention " est déterminée par la politique d' apaisement de la Grande-Bretagne à l' égard de l' Allemagne nazie , à laquelle adhère le gouvernement du " Front populaire " en France , qui ne peut compter que sur les Britanniques face à une éventuelle agression allemande .
En Grande-Bretagne , par ailleurs , les sympathies du gouvernement conservateur se déplacent progressivement vers le camp des rebelles , craignant que l' Espagne ne tombe " dans le chaos d' une forme de bolchevisme " ( selon les termes du consul britannique à Barcelone ) , surtout à partir de février 1938 , lorsque Anthony Eden est remplacé à la tête du Foreign Office par Lord Halifax .
Le contraire était vrai pour les travaillistes et les syndicats , ainsi que pour de nombreux intellectuels , dont les sympathies allaient vers le camp républicain .
