Lynx roux
Lynx rufus Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Bobcat , Chat sauvage et Lynx .
Lynx rufus Un Lynx roux Espèce Lynx rufus ( Schreber , 1777 ) Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure Statut CITES Annexe II , Rév . du 11-06-1992 Le Lynx roux ( Lynx rufus ) , aussi appelé Lynx bai , Chat sauvage en français québécois , Chat tigré en français cadien et Bobcat en anglais est un félin du genre Lynx qui vit en Amérique du Nord .
Avec douze sous-espèces reconnues , ses populations s' étalent entre le sud du Canada et le nord du Mexique , en englobant la majeure partie des États-Unis .
Ce prédateur occupe une vaste gamme d' habitats , depuis les zones boisées jusqu' aux régions semi-désertiques , incluant les zones urbaines et les environnements marécageux .
Le Lynx roux ressemble aux trois autres espèces du genre Lynx , avec des oreilles couronnées d' un plumet de poils noirs , une queue courte et une démarche chaloupée en raison de ses pattes postérieures très longues .
Il a toutefois des barres noires distinctives sur ses pattes antérieures et une courte queue au bout noir .
Il mesure en moyenne 90 cm de la tête à la queue , pour 50 cm à l' épaule .
Son poids varie de 6 à 13 kilogrammes .
