The Strain
The Strain modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) The Strain ( littéralement « la souche » ) est une série télévisée américaine d' horreur en 46 épisodes de 42 minutes créée par Guillermo del Toro et Chuck Hogan , basée sur la trilogie de romans du même nom , diffusée entre le 13 juillet 2014 et le 17 septembre 2017 sur FX et en simultané sur FX Canada .
En France et en Suisse elle est diffusée depuis le 18 février 2015 sur Canal + Séries , rediffusée depuis le 6 octobre 2016 sur Paris Première et en clair depuis le 12 janvier 2017 sur M6 .
Au Québec , depuis le 31 janvier 2017 sur Ztélé ; et en Belgique sur Plug RTL .
En Pologne , elle est diffusée sur la plateforme Fox Play .
Un Boeing atterrit à l' aéroport international John-F . -Kennedy de New York toutes lumières éteintes et portes scellées .
L' épidémiologiste Ephraim Goodweather , qui vit un divorce difficile , et sa collègue Nora Martinez sont envoyés pour enquêter .
À bord , ils trouvent deux cent six morts , victimes d' un mal mystérieux , et seulement quatre survivants .
La situation se dégrade quand les corps disparaissent de la morgue .
Bientôt , des gens souffrent d' une infection due à un ver parasite qui les transforme en vampires , plus particulièrement en Strigois .
