La Barthe-de-Neste
Pour les articles homonymes , voir Labarthe et Barthe .
La Barthe-de-Neste est une commune française située dans l' est du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Pays d' Aure , constitué de la vallée de la Neste ( en aval de Sarrancolin ) , de la vallée d' Aure ( en amont de Sarrancolin ) et de la vallée du Louron .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par la Neste , le canal de la Neste , le ruisseau de la Torte et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) et deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
La Barthe-de-Neste est une commune rurale qui compte 1 230 habitants en 2020 .
Elle est dans l' unité urbaine de Lannemezan et fait partie de l' aire d' attraction de Lannemezan .
Ses habitants sont appelés les Labarthais et Labarthaises .
La commune de Barthe-de-Neste se trouve dans le département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
