Douchapt
Douchapt est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
À l' ouest du département de la Dordogne , en Ribéracois , la commune de Douchapt est entièrement située en rive gauche de la Dronne et comprend également une île au milieu de cette rivière .
Le bourg de Douchapt est situé , en distances orthodromiques , huit kilomètres à l' est de Ribérac , treize kilomètres au nord-ouest de Saint-Astier , et 500 mètres au sud de la route départementale 710 ( l' ancienne route nationale 710 ) .
La commune est également bordée au sud-ouest par la route départementale 104 .
Douchapt est limitrophe de cinq autres communes .
Au sud-est le territoire de Saint-Aquilin est distant d' environ 120 mètres et au nord-est , celui de Montagrier est éloigné d' environ 130 mètres .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
Le département peut ainsi être découpé sur le plan géologique en quatre gradins différenciés selon leur âge géologique .
