Claude Simon
Pour les articles homonymes , voir Simon et Claude Simon ( homonymie ) .
Claude Simon Claude Simon en 1967 Œuvres principales La Route des Flandres ( 1960 ) Histoire ( 1967 ) Les Géorgiques ( 1981 ) L' Acacia ( 1989 ) Le Jardin des plantes ( 1997 ) Claude Simon est un écrivain français , né le 10 octobre 1913 à Tananarive ( Madagascar ) et mort le 6 juillet 2005 à Paris 5e .
Le prix Nobel de littérature en 1985 est venu récompenser celui « qui , dans ses romans , combine la créativité du poète et du peintre avec une conscience profonde du temps dans la représentation de la condition humaine » .
Il s' est également intéressé à la peinture et à la photographie .
Claude Simon naît le 10 octobre 1913 , à Tananarive ( Madagascar ) , d' un père militaire qui meurt , quelques mois plus tard , le 27 août 1914 , lors de la Première Guerre mondiale près de Verdun .
Il est élevé à Perpignan , dans le sud de la France , par sa mère .
Cette dernière meurt en 1925 des suites d' un cancer .
Son éducation est alors prise en charge par sa grand-mère maternelle ( arrière-petite-fille du général et conventionnel tarnais Jean-Pierre Lacombe-Saint-Michel ) et l' un de ses oncles , sous la tutelle d' un cousin germain .
Il effectue ses études secondaires au lycée François Arago de Perpignan ( une promotion y est d' ailleurs nommée en son honneur ) , puis au collège Stanislas à Paris , de 1925 à 1930 , puis au lycée Saint-Louis .
