Dodge Monaco
La Dodge Monaco est une voiture familiale de la marque américaine Dodge faisant partie du groupe Chrysler , produite entre 1965 et 1975 puis entre 1990 et 1992 .
Lancée le 25 septembre 1964 , pour l' année modèle 1965 , la Dodge Monaco était destinée à rivaliser la Pontiac Grand Prix dans ce qui est devenu le marché des voitures de luxe personnelles , mais qui a fini par combler le manque de voiture full-size dans la gamme des voitures de luxe de Dodge à la place .
La Monaco de 1965 est basée sur la Dodge Custom 880 , en version coupé deux portes Hardtop .
Elle reçoit un insigne spécial , un design différent des feux arrière et de la grille avant et un intérieur plus sportif avec une console centrale plus longue , ainsi qu' un moteur principal , le moteur Chrysler B , un V8 d' une cylindrée de 6,28 L et faisant 330 ch ( 242 kW ) , un moteur standard pour l' époque aux USA .
Deux moteurs plus gros et plus puissants étaient également disponibles en option .
La Monaco rivalisait avec la Ford LTD , un modèle haut de gamme de la gamme Galaxie 500 , la finition Caprice de l' Impala Sport Sedan , ainsi que le modèle Plymouth VIP de 1966 de la gamme Fury et l' Ambassador DPL proposé par American Motors .
Ces modèles offraient une concurrence aux berlines de prix moyen , comme les Chrysler , Oldsmobile , Buick et Mercury .
Au Canada , une version de la Plymouth Sport Fury a été commercialisée sous le nom de Dodge Monaco [ réf . nécessaire ] .
Elle était disponible en coupé à toit rigide ou en carrosserie convertible .
