Éducation démocratique
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( avril 2017 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Le ton de cet article est trop promotionnel ou publicitaire ( février 2018 ) .
Modifiez l' article pour adopter un ton neutre ( aide quant au style ) ou discutez-en .
L' introduction de cet article est soit absente , soit non conforme aux conventions de Wikipédia ( novembre 2022 ) .
Ces motifs sont peut-être précisés sur la page de discussion . — Découvrez comment faire pour en améliorer la rédaction .
L' éducation démocratique place la démocratie au centre de sa pratique .
Elle vise à offrir la liberté à l' individu dans ses apprentissages .
