Françoise Morvan
Pour les articles homonymes , voir Morvan .
Françoise Morvan Françoise Morvan , née en 1958 à Rostrenen , est une éditrice , traductrice , essayiste et dramaturge française .
Née en Bretagne , Françoise Morvan suit ses parents dans la région parisienne et fait des études à la Sorbonne , .
Elle obtient en 1980 , à 22 ans , l' agrégation de lettres .
Françoise Morvan est titulaire d' un doctorat d' État .
Sa thèse , soutenue en 1989 à l' université Rennes-II , porte sur Armand Robin , .
Elle soutient dans cette même université une thèse de doctorat d' université en littérature française sur François-Marie Luzel en 1997,.
Elle rencontre en 1985 André Markowicz avec qui elle vit depuis , .
En guise de fil conducteur de sa production littéraire , Françoise Morvan revendique un « unique intérêt [ , ] la poésie et [ un ] unique but [ , ] la liberté d' écrire à [ s ] a guise » , avec une prédilection pour « la poésie la plus simple et les textes pour enfants » , et un attachement au souvenir de sa grand-mère , au « rêve d' une aïeule » , affirmant n' avoir « jamais eu aucun désir d' en sortir » et y trouver « une source universelle » .
