Affaire Leprince
Pour les articles homonymes , voir Leprince .
Cet article provoque une controverse de neutralité ( voir la discussion ) ( septembre 2019 ) .
Considérez-le avec précaution . ( Questions courantes ) L' affaire Leprince ou le massacre de Thorigné est une affaire criminelle française qui a défrayé la chronique dans les années 1990 .
Le 5 septembre 1994 , la police découvre à leur domicile de Thorigné-sur-Dué Christian Leprince , sa femme Brigitte et deux de leurs filles tués sauvagement .
En revanche , la plus jeune est retrouvée vivante dans sa chambre .
Le frère de Christian , Dany Leprince , qui habite la maison voisine , est accusé par sa femme Martine et sa fille aînée Célia , dans des déclarations contradictoires et qui ont varié .
Dany avoue seulement le meurtre de son frère , après 46 heures de garde à vue , confirme ses déclarations devant la juge d' instruction puis se rétracte et nie en bloc .
Il accusera plus tard sa femme de faux témoignage ( lors de ses dépositions , celle-ci changera quatre fois de version au moment de l' instruction ) et affirme qu' elle est l' auteure des faits , avec un complice .
Reconnu coupable des quatre meurtres et condamné à perpétuité avec vingt-deux ans de sûreté , Dany Leprince n' a cessé par la suite de clamer sa totale innocence .
