Catholicisme social
Le catholicisme social est un courant de pensée qui apparait au XIXe siècle , qui a été à l' origine de très nombreuses fondations associatives et syndicales .
Ce courant de pensée prend racine avec la question sociale au moment de l' industrialisation qui provoque une transformation rapide de la société avec l' apparition du travail ouvrier et le développement du salariat .
Tout ce qui s' est greffé sur ce courant de pensée ne peut être recensé de façon exhaustive et trop nombreux sont ceux et celles qu' on peut qualifier de « catholiques sociaux » , mais les étapes de son histoire au cours du XIXe siècle et du XXe siècle révèlent une évolution dans les approches à mesure que la salariat devient la norme du travail .
Parmi l' ensemble des fondations , on peut compter notamment de nombreuses réalisations à caractère charitable : dans le domaine du travail ( syndicats ouvriers ) , de la santé ( structuration des services de santé des infirmières ) , de la famille ( colonies de vacances ) , etc.
Un « premier » catholicisme social a existé dès le début du XIXe siècle sans toutefois en avoir encore le nom ni former un mouvement unitaire .
Il naît progressivement après une lente et double prise de conscience de la part des catholiques : celle de la question sociale que l' industrialisation du pays va rendre de plus en plus aigüe et dramatique et celle , que le progrès , la rénovation et l' amélioration de l' humanité sont non seulement une réalité historique mais qu' ils ont leur source dans le christianisme .
Ce courant d' idées , contemporain et rival du socialisme , culmine en 1848 avec la révolution de février , avant de marquer le pas sous le Second Empire .
Sa naissance en France est traditionnellement liée à la fondation en 1871 des « Cercles catholiques d' ouvriers » et de « l' Union des œuvres ouvrières catholiques » par Albert de Mun et Maurice Maignen .
C' est dans le contexte de la mise en place de la Troisième république .
