1954
Cette page concerne l' année 1954 ( MCMLIV en chiffres romains ) du calendrier grégorien .
Pour l' année 1954 av.
J.-C. , voir 1954 av.
J.-C.
Chronologies L' année 1954 est une année commune qui commence un vendredi . 13 mars – 7 mai : bataille de Diên Biên Phu . 14 mai : convention pour la protection des biens culturels en cas de conflit armé signée à La Haye sous l' égide de l' UNESCO . 20 juillet : accords de Genève mettant fin à la guerre d' Indochine . 3 septembre : début de la première crise du détroit de Taïwan . 28 septembre : convention de New York sur l' apatridie . 1er novembre : début de la guerre d' Algérie . 25 janvier : le sultan du Maroc destitué Sidi Mohammed ben Youssef est transféré avec sa famille de Corse à Madagascar . 10 mars : annonce de la Constitution Lyttelton au Nigeria , promulguée le 1er octobre .
Elle laisse davantage d' autonomie aux régions et restreint le pouvoir du gouvernement central . 20 avril : nouvelle Constitution au Kenya introduite par le Secrétaire aux Colonies Oliver Lyttelton instituant un Conseil des ministres multiracial . 20 mai : décret-loi n° 39666 portant statut des indigènes des provinces de la Guinée , de l' Angola et du Mozambique .
Il refuse la citoyenneté portugaise à l' immense majorité de la population .
Seuls , les habitants du Cap-Vert , de São Tomé et de Timor obtiennent la citoyenneté portugaise . 7 juillet , Tanganyika : fondation de l' Union nationale africaine du Tanganyika ( Tanganyika African National Union , TANU ) , issue de la TAA .
Elle réussit à capter le soutien de la population au-delà des clivages ethniques ou régionaux et s' impose comme la clef du combat anticolonial .
