Shōtōkan-ryū
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( août 2010 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Shōtōkan-ryū ( 松濤館流 , Shōtōkan-ryū ? ) est un style d' art martial japonais , qui fait partie du karaté-do .
Il est issu de l' école Shorin ou Shōrin-ryū de maître Matsumura ( 1809-1896 ) , qui a donné naissance , grâce à ses élèves , à de nombreux styles différents de karaté .
L' un de ses élèves , appelé Gichin Funakoshi ( 1868-1957 ) , devenu maître à son tour , développa son propre style et l' appela Shōtōkan .
Les autres élèves de Matsumura , devenus maîtres à leur tour , développèrent d' autres styles de karaté comme Shito-ryū , Gōjū-ryū , Kyokushinkai , kenpō , Shinkai , etc.
La légende raconte que Bodai Daruma ( Bodhidharma ) , un moine bouddhiste indien , après un long voyage , demanda asile aux moines du monastère de Shaolin en Chine , vers l' an 520 apr .
J.-C.
