Jacques Médecin
Pour les articles homonymes , voir Médecin ( homonymie ) .
Jacques Médecin , né le 5 mai 1928 à Nice ( Alpes-Maritimes ) et mort le 17 novembre 1998 à Punta del Este ( Uruguay ) , est un homme politique français , maire de Nice de 1966 à 1990 , président du conseil général des Alpes-Maritimes de 1973 à 1990 , et secrétaire d' État au Tourisme de 1976 à 1978 dans les gouvernements Chirac I , Barre I et Barre II .
Jacques François Xavier Paul Médecin naît le 5 mai 1928 dans l' appartement familial , au 99 quai des États-Unis à Nice .
Il est le quatrième et dernier enfant de Jean Médecin et d' Amélie ( ou Amélia ) Meyer , .
Son père vient d' une famille établie depuis longtemps dans le pays niçois ( au XVIe siècle à Villefranche-sur-Mer , commune voisine de Nice ) , et sa mère est d' origine niçoise et suisse-allemande .
Il est issu d' une famille d' hommes politiques niçois : son père fut maire de Nice pendant 37 ans ( 1928-1943 et 1947-1965 ) , son grand-père , Alexandre Médecin , fut conseiller général de Nice et adjoint au maire de Nice entre 1886 et 1890 , et son arrière grand-père , Pierre Médecin , fut conseiller général de Menton de 1870 à 1884 et maire de Villefranche-sur-Mer .
Hormis la politique , la tradition familiale s' inscrit dans le domaine du droit : Jean Médecin fut avocat , Paul Médecin , l' oncle de Jacques , fut bâtonnier de l' ordre des avocats de Nice , Alexandre Médecin fut professeur de droit et également bâtonnier des avocats de Nice , , Pierre Médecin fut docteur en droit , avocat et juge de paix du canton ouest de Nice .
À la naissance de Jacques Médecin , son père est alors adjoint au maire de Nice à l' Instruction publique et sera quelques mois plus tard , en décembre , élu maire de la ville après une élection municipale partielle .
Après des études secondaires au lycée de garçons de Nice ( actuel lycée Masséna ) et le baccalauréat , Jacques Médecin s' inscrit à l' institut d' études juridiques en vue d' obtenir une capacité en droit .
