Droits culturels
Les droits culturels s' inscrivent dans le cadre juridique des droits de l' homme .
Ils visent à faire reconnaître le droit de chaque personne à participer à la vie culturelle , de vivre et d' exprimer sa culture et ses références , dans le respect des autres droits humains fondamentaux .
Les droits culturels s' inscrivent dans le cadre juridique des droits de l' homme , qui se déclinent en deux branches , soit les droits civils et politiques et les droits économiques sociaux et culturels .
Les droits culturels appartiennent à cette seconde catégorie .
Les droits culturels sont reconnus par des instruments internationaux généraux consacrés aux droits de l' homme , et précisés par des instruments juridiques internationaux culturels .
L' Assemblée générale des Nations-Unies , composée de 58 États membres à cette époque , adopte la Déclaration universelle des droits de l' homme le 10 décembre 1948 afin d' éviter que les atrocités de la Seconde Guerre mondiale ne se reproduisent .
Des instruments juridiques internationaux contraignants consacrés aux droits de l' homme sont par la suite élaborés , soit le Pacte international relatif aux droits économiques , sociaux et culturels ( PIDESC ) et le Pacte international des droits civils et politiques ( PIDCP ) .
Ensembles , la Déclaration et les deux Pactes forment la Charte internationale des droits de l' homme .
La Déclaration reconnait que la dignité , inhérente à tout être humain , est le fondement même de la liberté , de la paix et de la justice dans le monde . Tous les êtres humains naissent égaux et peuvent se prévaloir de leurs droits sans discrimination . La Déclaration énumère les droits civils et politiques , ainsi que les droits sociaux et économiques .
