Bill Oakley
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
Bill Oakley Bill Oakley en 2008 .
Bill Oakley , est un scénariste et producteur de télévision américain , né le 27 février 1966 à Westminster au Maryland .
Il est principalement connu pour son travail sur la série animée humoristique Les Simpson .
Josh Weinstein devient son meilleur ami et son partenaire d' écriture au collège .
Bill Oakley intègre ensuite l' université Harvard et devient vice-président du Harvard Lampoon .
Avant d' être au chômage pendant une longue période , il travaille sur plusieurs projets médiatiques à court terme , comprenant l' écriture de quelques épisodes de l' émission Sunday Best .
Au début des années 1990 , Bill Oakley et Josh Weinstein écrivent un scénario spéculatif pour la série Seinfeld , avant d' écrire Marge a trouvé un boulot , un épisode de la deuxième saison des Simpson .
Par la suite , ils intègrent l' équipe de scénaristes de la série , puis deviennent permanents à partir de 1992 .
