Les Aventures de Tintin
Pour les articles homonymes , voir Tintin ( homonymie ) .
Les Aventures de Tintin constituent une série de bandes dessinées créée par le dessinateur et scénariste belge Hergé .
Avec 250 millions d' exemplaires vendus , Les Aventures de Tintin font partie des bandes dessinées européennes les plus célèbres et plus populaires du XXe siècle .
Elles ont été traduites dans une centaine de langues et dialectes et adaptées à de nombreuses reprises au cinéma , à la télévision et au théâtre .
Elles se déroulent dans un univers réaliste et parfois fantastique , fourmillant de personnages aux traits de caractère bien définis .
Le héros de la série est Tintin , un jeune reporter et globe-trotter belge ; il est accompagné dans ses aventures par son fox-terrier Milou .
Au fil des albums , plusieurs figures récurrentes apparaissent , comme les détectives accumulant les maladresses loufoques Dupond et Dupont , le capitaine Haddock qui ne tarde pas à devenir un personnage principal , ou encore le professeur Tournesol .
La série est appréciée pour ses dessins qui mélangent personnages aux proportions exagérées et décors réalistes .
L' utilisation de traits d' une égale épaisseur , l' absence de hachures et le recours aux aplats de couleur sont les marques du style de l' auteur , connu sous l' appellation de « ligne claire » .
