Rigoletto
Rigoletto Le baryton italien Titta Ruffo en Rigoletto , en 1912 à Chicago .
Représentations notables 1853 : Covent Garden , Londres 1855 : Academy of Music , New York 1858 : Théâtre de la Monnaie , Bruxelles 1863 : Théâtre-Lyrique , Paris 1883 : Metropolitan Opera , New York 1885 : Opéra Garnier , Paris Personnages Le duc de Mantoue ( ténor ) Rigoletto , son bouffon bossu ( baryton ) Gilda , fille de Rigoletto ( soprano ) Sparafucile , un spadassin ( basse ) Maddalena , sa sœur ( contralto ) Giovanna , duègne de Gilda ( mezzo-soprano ) Matteo Borsa , courtisan ( ténor ) Le chevalier Marullo , courtisan ( baryton ) Le comte Ceprano ( basse ) La comtesse Ceprano , sa femme ( mezzo-soprano ) Le comte Monterone ( baryton ) Un huissier ( basse ) Le page de la duchesse ( soprano ) Courtisans , nobles dames , pages , serviteurs ( chœur ) Airs Air du duc " Questa o quella ... " ( acte I ) Air de Gilda « Gualtier Maldè ...
Caro nome » ( acte I ) Air du duc « Ella mi fu rapita ... » ( acte II ) Chœur « Duca , duca ... » ( acte II ) Air de Rigoletto « Cortigiani , vil razza dannata » ( acte II ) Duo de Rigoletto et Gilda « Si , vendetta » ( acte II ) Chanson du duc « La donna è mobile » ( acte III ) Quatuor « Un di se ben rammentomi … Bella figlia dell ' amore » ( acte III ) Rigoletto est un opéra italien en trois actes et quatre tableaux de Giuseppe Verdi , sur un livret de Francesco Maria Piave , d' après la pièce de Victor Hugo Le roi s' amuse , créé le 11 mars 1851 au théâtre de la Fenice à Venise .
Il s' agit du dix-septième opéra du compositeur , formant avec Le Trouvère ( 1853 ) et La traviata ( 1853 ) , la « trilogie populaire » de Verdi .
Centré sur le personnage dramatique et original d' un bouffon de cour , Rigoletto fit initialement l' objet de la censure autrichienne .
Le roi s' amuse avait subi le même sort en 1832 , interdit par la censure et repris seulement cinquante ans après la première .
Ce qui , dans le drame d' Hugo , ne plaisait ni au public ni à la critique était la description sans détour de la vie dissolue à la cour du roi de France , avec au centre le libertinage de François Ier .
Dans l' opéra , le livret transfère l' action , par compromis , à la cour de Mantoue qui n' existe plus à l' époque , remplace le roi de France par le duc , et le nom de Triboulet par celui de Rigoletto .
Drame de passion , de trahison , d' amour filial et de vengeance , Rigoletto offre non seulement une combinaison mélodique et dramatique , mais met en évidence les tensions sociales et la condition féminine subalterne dans laquelle le public du XIXe siècle pouvait facilement se reconnaître .
