
Transports en commun de Nîmes
Pour les articles homonymes , voir Tango .
Le réseau de transports en commun de Nîmes est un réseau urbain de lignes de bus en France , dans le département du Gard , sur la Communauté d' agglomération Nîmes Métropole .
L' exploitation du réseau est déléguée à Transdev Nîmes ( filiale du groupe Transdev ) par l' autorité organisatrice des transports urbains qui est la communauté d' agglomération Nîmes Métropole .
Le réseau est exploité sous la marque Tango ! , composée à partir de l' acronyme de Transport de l' agglomération nîmoise .
Article détaillé : Tramway de Nîmes .
Des premiers fiacres sont mis en service en 1845 et des tramways à chevaux apparaissent en 1880 .
En 1899 , le dépôt dit des « Marronniers » est livré et la mise en service des tramways électriques intervient conjointement .
Un véritable réseau est créé à cet effet , dont la ligne A dite du « Tour des Boulevards » reliée à la gare PLM .
