Reconnaissance ( droit de la famille )
Pour les articles homonymes , voir Reconnaissance .
En droit de la famille , la reconnaissance est l' acte par lequel le déclarant dit être le parent d' un enfant , établissant ainsi la filiation de l' enfant .
Le droit de la filiation en Belgique est fondé sur le Code civil belge , issu du Code civil des Français de 1804 , et modifié principalement par les deux importantes réformes de la filiation accomplies par la loi du 27 mai 1987 et la loi du 1er juillet 2006 .
Ainsi , le Code civil belge fait de la reconnaissance un mode subsidiaire d' établissement de la filiation , comme en droit français .
Toutefois , plusieurs dispositions particulières sont propres au droit belge .
La reconnaissance , en droit belge , est faite par acte authentique devant un officier d' état civil ou un notaire .
Toutefois , différent en cela du droit français , depuis la loi du 27 mai 1987 elle ne peut être effectuée par testament .
Les reconnaissances par testament effectuées avant cette date demeurent néanmoins valables .
L' acte notarié de reconnaissance , à la différence de l' acte d' état civil s' il est distinct de l' acte de naissance , ne fait pas l' objet d' une mention marginale dans l' acte de naissance .
