Ligne E du RER d' Île-de-France
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Éole ( homonymie ) et Ligne E .
La ligne E du RER d' Île-de-France , officiellement dénommée Eole ( Est Ouest Liaison Express ) ou plus souvent RER E , est une ligne du réseau express régional d' Île-de-France qui dessert l' est de l' agglomération parisienne selon un axe est-ouest .
Elle relie Haussmann - Saint-Lazare , à l' ouest , au cœur de Paris , à Chelles - Gournay et Tournan , à l' est .
Ouverte par étapes de 1999 à 2003 et comprenant 22 gares , Eole est la ligne la plus courte du RER avec une longueur de 56 kilomètres .
Elle est exploitée par la SNCF .
À la fin des années 2000 , elle transportait près de 312 000 voyageurs chaque jour de la semaine , .
En 2012 , sa fréquentation en semaine se portait à 350 000 voyageurs par jour .
Le nombre d' usagers a depuis continué de croître , pour atteindre 372 000 voyageurs chaque jour ouvré en 2016 .
