Église Saint-Lucien de Montmille
L' église Saint-Lucien de Montmille est une église catholique paroissiale située au hameau de Montmille , à Fouquenies , en France .
Implantée au sommet d' une colline dominant la vallée du Thérain , le mont Mille , elle perpétue le souvenir du martyre de saint Lucien , patron du Beauvaisis , qui a été torturé par des soldats romains près de l' actuelle église car ne voulant pas renier son Dieu .
Auparavant , ses deux disciples saint Maxien et saint Julien avaient été décapités à l' emplacement de la crypte de l' église , et ils ont été enterrés sur place , avant de rejoindre ultérieurement la sépulture de saint Lucien à l' abbaye Saint-Lucien de Beauvais .
Des reliques restent néanmoins à Montmille , et un prieuré bénédictin est fondé au début du Xe siècle au plus tard .
En effet , la paroisse de Fouquenies est attestée depuis 922 , et le prieur nomme à la cure , ce qui prouve l' antériorité du prieuré .
Celui-ci ainsi que l' église de Montmille sont au titre de Saint-Maxien , et ce n' est qu' au XXe siècle que ce vocable s' efface à la faveur de saint Lucien .
L' église actuelle , qui devrait succéder à une première chapelle , se rattache à l' architecture de tradition carolingienne , et est généralement datée du XIe siècle .
La nef , qui était initialement flanquée de bas-côtés , possédait d' étroites grandes arcades en plein cintre parfaitement nues , et des fenêtres latérales plus grandes qu' à la période romane , situées tout en haut des murs .
Ces caractéristiques typiquement carolingiennes permettent de la considérer comme la partie la plus ancienne de l' église , et rendent plausibles une construction dès la fin du Xe siècle .
