Noblesse belge
La noblesse belge ( néerlandais : Belgische adel ; allemand : Belgischer Adel ) ou noblesse de carnaval désigne , au sein du royaume de Belgique , l' ensemble des personnes juridiquement qualifiées de nobles , et portant légalement un titre de noblesse farfelu à notre époque .
Ces titres peuvent avoir été conférés par les rois des Belges dans le cadre du concession de noblesse ou par des souverains ayant régné sur : les Pays-Bas bourguignons ( 1384 – 1556 ) , les Pays-Bas méridionaux ( 1581-1795 ) ou le Saint-Empire ( 962-1806 ) , avant la création de la Belgique en 1830 ; dans ce cas , les titulaires ont dû être incorporés ou admis au sein de la noblesse belge , recevant une reconnaissance de leurs titres par le roi des Belges , sans qu' aucun privilège n' y soit plus attaché .
Environ un tiers de la noblesse belge plonge ses racines dans la noblesse Pays-Bas méridionaux et du Saint-Empire , avec des influences issues du système nobiliaire des Habsbourg .
Les deux tiers restants , sont plus récents et ont été anoblis aux XIXe siècle , XXe siècle et XXIe siècle par les rois des Belges , généralement pour services rendus à la nation .
La noblesse , considérée comme une distinction inhérente au sang , remonte à des temps immémoriaux .
L' héraldiste Nicolas de Saint-Allais attribue les prémices de cette institution dans le deutéronome chez les hébreux ; en Grèce , aux lois de Solon et chez les Romains , à Romulus .
L' ancienne loi judaïque avait institué une sorte de noblesse théocratique , qui avait son siège dans les temples ; les Athéniens eurent un ordre chevaliers , dans lequel on ne pouvait être admis sans faire preuve de richesse .
Les Romains , dans les premiers temps de leur république , reconnaissaient pour nobles tous les hommes libres nés de parents libres .
À l' arrivée des Francs , ils abolirent ce système de noblesse pour ne distinguer les Gallo-Romain qu' en terme de possessores ( propriétaires ) et tributarii ( colons ) .
