Guidel
Guidel [ ɡidɛl ] est une commune française , située dans le département du Morbihan ( région Bretagne ) , en bordure de l' océan Atlantique , limitée à l' ouest par la Laïta qui marque la limite avec le Finistère .
Station balnéaire de la côte des mégalithes , son littoral comporte plusieurs plages sableuses .
Historiquement , Guidel fait partie du pays vannetais et du Kemenet-Héboé .
Elle est actuellement comprise dans le pays de Lorient , et fait partie de Lorient Agglomération .
En 2020 , avec 11 743 habitants , elle est la 9e commune la plus peuplée du Morbihan et la 33e de Bretagne .
Guidel est une commune située à l' extrémité sud-ouest du Morbihan .
Avec une superficie de 52,29 km2 , elle se classe parmi les communes les plus vastes du département .
Elle est bordée à l' ouest par la Laïta qui marque la limite avec le département voisin du Finistère et au sud par l' océan Atlantique .
Le bourg de Guidel , qui sert de chef-lieu , est situé à vol d' oiseau à 10,1 km à l' ouest de Lorient et à 9,7 km au sud de Quimperlé .
