
North American P-51 Mustang
Pour les articles homonymes , voir Mustang .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( août 2007 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Le P-51 Mustang est un avion de chasse américain conçu par North American Aviation .
Utilisé lors de la Seconde Guerre mondiale , il est au départ développé pendant l' année 1940 pour répondre au besoin urgent de chasseurs supplémentaires de la Royal Air Force .
Bien que performant à basse altitude grâce à sa grande finesse aérodynamique , son moteur Allison V-1710 — dont le système de suralimentation est peu évolué — limite dans un premier temps son emploi en tant que chasseur de supériorité aérienne .
À la suite de l' adaptation de l' excellent moteur britannique Rolls-Royce Merlin , l' appareil devient l' avion d' escorte dont ont besoin les États-Unis pour accompagner leurs grands raids de bombardiers stratégiques de jour au-dessus de l' Allemagne .
En 1944 , il a une part déterminante dans l' obtention de la supériorité aérienne sur le front ouest européen .
