Guerres balkaniques
Les guerres balkaniques ou guerres des Balkans sont des conflits qui ont divisé les Balkans dans les années 1912 et 1913 .
Les peuples chrétiens de l' Empire ottoman , qui s' étaient émancipés de la domination turque , aspiraient à agrandir leurs États en regroupant les populations de même langue vivant encore dans la « Turquie d' Europe » .
Mais l' imbrication de ces populations dans certaines zones et le jeu des grandes puissances visant à diviser pour régner compliquent le processus .
En 1878 , au Congrès de Berlin , la diplomatie européenne , et surtout britannique , impose aux États de la péninsule balkanique des frontières qui susciteront , notamment en Bulgarie , de profonds ressentiments .
L' objectif du Congrès de Berlin était de sauvegarder ce qui pouvait l' être d' un Empire ottoman faiblissant , donc dépendant des puissances occidentales , pour contrer le panslavisme , l' influence de la Russie et la « Megali Idea » grecque .
Jouant de la diversité ethnique des Balkans , le Congrès n' autorise que de petits États , faibles et rivaux .
Aucun ne devait se développer au-delà d' une certaine limite ; chacun se trouvait enserré dans une nasse de liens diplomatiques et dynastiques , parfois opposés ; tous étaient liés aux grandes puissances européennes .
Le Congrès de Berlin inaugure ce processus de fragmentation politique que l' on a appelé la « balkanisation » , qui débouche sur les guerres balkaniques , contribue au déclenchement de la Première Guerre mondiale , et sert plus tard de modèle à la dislocation de la Yougoslavie dans les années 1991-1996 , .
Ce contexte transforme les aspirations d' émancipation des peuples balkaniques en nationalismes antagonistes .
