Hénin-Beaumont
Pour les articles homonymes , voir Henin et Beaumont .
Hénin-Beaumont est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France .
La commune résulte de la fusion d' Hénin-Liétard et de Beaumont-en-Artois en 1971 .
Peuplée en 2020 de 25 886 habitants , c' est la 6e ville du département et la 24e de la région .
Hénin-Beaumont est le siège de la communauté d' agglomération Hénin-Carvin qui regroupe 14 communes , soit 126 965 habitants en 2019 , mais est directement sous l' influence des villes de Lens et Douai , entre lesquelles elle est située , appartenant ainsi à l' unité urbaine de Douai-Lens , agglomération de 67 communes formant le pôle urbain de l' aire urbaine de Douai-Lens , duquel elle est l' une des quatre villes-centres .
Avec sept charbonnages sur son territoire , quelques terrils et plusieurs centaines de maisons des mines , la commune conserve d' importantes traces de son passé industriel ( cf. époque contemporaine ) .
Hénin-Beaumont se situe dans la Gohelle dans la région Hauts-de-France et comme toutes les villes de la communauté d' agglomération Hénin-Carvin , elle fait partie du bassin minier du Nord-Pas-de-Calais .
Lille est à 30 kilomètres , Arras à 20 , Douai et Lens à 10 .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de dix communes , dont une située dans le département du Nord : L' altitude naturelle varie de 23 mètres au nord à 65 mètres au sud .
