Réactions internationales à la Guerre de Gaza de 2014
Pour un article plus général , voir Guerre de Gaza de 2014 .
Les réactions internationales à l' opération Bordure protectrice sont venues de nombreux gouvernements et organisations internationales et ont souvent pris la forme de manifestations de la société civile , qui , dans plusieurs cas , étaient différentes de la position officielle des gouvernements .
Le Premier ministre Benyamin Netanyahou a rejeté les critiques de groupes de droits de l' homme locaux et internationaux et a promis de continuer les attaques .
Il a déclaré « qu' aucune pression internationale ne peut empêcher Israël de poursuivre son opération à Gaza ...
Les dirigeants du Hamas se cachent derrière les citoyens de Gaza et ils sont responsables de toutes les victimes . » Le président palestinien Mahmoud Abbas accuse Israël de commettre un « génocide » dans la bande de Gaza : « Ceci est un génocide .
Le meurtre de familles entières est un génocide commis par Israël contre notre peuple palestinien » .
Le Hamas a déclaré que « tous les Israéliens sont devenus des cibles légitimes , » et a insisté pour qu' Israël mette fin à toutes les attaques sur Gaza , libère ceux arrêtés lors de la répression en Cisjordanie , lève le blocus sur Gaza et revienne aux conditions du cessez-le-feu de 2012 comme conditions pour un cessez-le feu .
Nabil el-Arabi avait « chargé le représentant de la Ligue arabe auprès de l' ONU d' entamer des consultations urgentes au sein du groupe arabe pour réclamer la tenue d' une réunion d' urgence du Conseil de sécurité » a déclaré un officiel de la Ligue .
Le secrétaire général de l' Organisation des Nations unies , Ban Ki-moon , « condamne les récents tirs de roquettes lancées contre Israël depuis Gaza et les bombardements aériens de Gaza , et appelle de nouveau les deux camps à exercer le maximum de retenue » , indique la déclaration communiquée par son porte-parole . « Le Secrétaire général est extrêmement préoccupé par la dangereuse escalade de la violence , qui a déjà entraîné la mort de plusieurs Palestiniens et fait de nombreux blessés après des opérations israéliennes contre la bande de Gaza » , précise la déclaration .
