Togo
Pour les articles homonymes , voir Togo ( homonymie ) .
République togolaise Le Togo , encore appelé la République togolaise , est un pays d' Afrique de l' Ouest , dont la population est estimée en 2020 à environ 8,6 millions d' habitants pour une densité de 152 hab . / km2 .
Le Togo tire son nom de l' actuel Togoville .
Faisant parti des plus petits États africains continentaux , le Togo couvre une superficie 56 785 km2 et s' étire sur environ 700 km du nord au sud avec une largeur n' excédant pas 150 km .
Limité au nord par le Burkina Faso , au sud par le golfe de Guinée , à l' est par le Bénin et à l' ouest par le Ghana , le Togo présente une grande diversité de paysages : une côte de sable bordée de cocotiers au sud , des collines , des vallées verdoyantes , de petites montagnes dans le centre du pays , des plaines arides et de grandes savanes au nord du pays .
En 1884 , le territoire était une colonie allemande grâce au traité de protectorat allemand signé entre le Roi M ' LAPA III de Togoville et l' allemand GUSTAVE Nachtigal .
Au cours de la Première Guerre mondiale , le protectorat est partitionné en deux mandats entre le Royaume-Uni dans l' ouest et la France dans l' est en 1916 .
Tandis que le mandat britannique est intégré à ce qui est aujourd'hui le Ghana en 1956 , la colonie française obtient son indépendance en 1960 pour devenir le pays actuel .
À l' issue de deux coups d' États en 1963 et 1967 , Gnassingbé Eyadema accède à la présidence du pays et met en place une dictature fortement autoritaire à parti unique .
