Philippe-Charles d' Arenberg
Philippe-Charles d' Arenberg ( né le 18 octobre 1587 au Château de Barbençon , mort le 25 septembre 1640 à Madrid ) , 3e comte et 2e prince d' Arenberg et du Saint-Empire , 6e duc d' Aerschot , est un militaire , au service de la Couronne d' Espagne , et diplomate des Pays-Bas espagnols au XVIIe siècle .
Philippe d' Arenberg portait le titre de duc d' Aerschot depuis 1616 , en vertu de l' autorisation de sa mère , qui avait eu ce duché en héritage de Charles III de Croÿ .
Arrêté le 15 avril 1634 , comme impliqué dans la conspiration de la haute noblesse des Pays-Bas espagnols contre le royaume d' Espagne , il est retenu prisonnier à Madrid jusqu' à sa mort survenue le 25 septembre 1640 .
Le prince Philippe-Charles d' Arenberg fit ses premières armes , à l' âge de dix-neuf ans , sous Ambrogio Spinola .
En 1609 , l' archiduc Albert l' arma chevalier de sa main , lui donna l' une des compagnies d' ordonnances , et l' admit au nombre des gentilshommes de sa chambre .
La guerre avec les Provinces-Unies venait d' être terminée par la trêve conclue à Anvers le 9 avril : Philippe d' Arenberg alla servir dans les troupes auxiliaires que les archiducs envoyèrent au duc de Neubourg , en lutte avec l' électeur de Brandebourg pour la succession de Clèves et de Juliers ; il se trouva à l' attaque et à la prise d' Aix-la-Chapelle , d' Orsoy , de Mülheim , de Wesel .
En 1616 ( 14 avril ) , Albert le nomma mestre de camp d' un régiment d' infanterie wallonne .
Il lui remit , au nom de Philippe III , le 14 janvier 1618 , le collier de l' l' ordre de la Toison d' or ; l' appela , en 1619 ( 9 août ) , à remplir les fonctions de conseiller d' État ; le plaça , en 1620 ( 24 mai ) , à la tête d' un régiment d' infanterie haute allemande de 3 600 hommes , et enfin , en 1621 , l' envoya à Madrid , en mission extraordinaire , à l' occasion de l' avènement de Philippe IV au trône d' Espagne .
Ce monarque , à son tour , le fit gouverneur , souverain bailli , capitaine des pays , comté et château de Namur , grand veneur et bailli des bois de la même province ( 4 décembre 1626 ) , grand fauconnier des Pays-Bas ( 27 février 1627 ) , grand veneur de Flandre ( 18 avril 1627 ) .
