Personnages dans Dombey et Fils
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2014 .
Dombey et Fils , publié par Charles Dickens en 1848 , est loin d' être le plus peuplé de ses romans .
De plus , presque tous les personnages , l' héroïne Florence sans doute exceptée , apparaissent comme des « personnages-humeurs » , selon l' expression forgée par Samuel Johnson , c'est-à-dire caractérisés par une exagération , voire une excentricité , bonne ou mauvaise , qui tend à résumer leur personnalité .
Même Le Petit Paul , l' enfant mâle enfin né pour perpétuer la puissante firme « Dombey and Son » , devient bizarre , est jugé vieillot et démodé , mais adulte avant l' âge , capable de comprendre , avant qu' il ne meure prématurément , le mystère des vagues et au-delà , du cosmos tout entier .
Dickens insiste surtout sur les rapports existant entre eux , en particulier sur l' étrange relation qu' entretiennent la fille Florence et le père Mr Dombey , appelée à changer seulement lors du dénouement , après que ce dernier , jusqu' alors absent , inutile et cruellement indifférent , a enfin connu la rédemption au bout d' un chemin initiatique comme à rebours , jalonné par la défaite , le chagrin , la maladie .
Cette relation pose d' ailleurs de nombreux problèmes pour lesquels les critiques ont proposé , selon les générations , des explications moralisatrices , sociétales , psychanalytiques ou féministes .
À l' évidence , Dickens privilégie moins la caractérisation de chacun , utilisant surtout à cette fin deux procédés traditionnels issus des XVIIe et du XVIIIe siècle , l' ironie satirique dirigée contre les méchants et le sentimentalisme , souvent poussé jusqu' au mélodramatique , porté vers les bons qui , à la fin du roman , se trouvent réunis autour d' une symbolique bouteille de vieux madère dont la présence ou l' absence n' a cessé de ponctuer l' évolution de l' action .
Presque tous les noms propres évoquent , par leur sonorité , directement ou par allusion , un trait de caractère .
Une brève explication est donnée au regard de chacun d' entre eux .
