Flag !
Pour les articles homonymes , voir Flag .
FLAG !
FLAG ! est une association française loi de 1901 , reconnue d' intérêt général , dont l' objectif est de lutter contre toutes formes de discriminations à l' encontre des gays , des lesbiennes , des bisexuels et des transgenres au sein du ministère de l' Intérieur et du ministère de la Justice , mais également auprès de la population sollicitant ses services .
Elle est créée à Paris par des policiers , le 9 septembre 2001 .
Son siège social est situé à Paris .
Le 6 décembre 2004 , l' association change de nom pour FLAG !
Policiers gays et lesbiens , remplaçant ainsi la première dénomination de FLAG ! , alors que l' usage mentionnait déjà « FLAG ! , association des policiers gay et lesbiens » .
Depuis le 1er mars 2010 , le nouveau titre de l' association , déclaré au Journal officiel , est FLAG ! ( Policiers et gendarmes LGBT ) , .
En 2019 , le nom de l' association redevient FLAG ! suite à l' extension du périmètre au Ministère de la Justice en 2018 .
