Brest Bretagne Handball
Pour les articles homonymes , voir BBH .
Brest Bretagne Handball Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : Saison 2022-2023 du Brest Bretagne Handball 0 Dernière mise à jour : 9 septembre 2022 .
Le Brest Bretagne Handball ( couramment abrégé BBH ) est un club français de handball , basé à Brest et évoluant en Ligue Féminine , soit le plus haut niveau de compétition français .
Le club est fondé en 2004 sous le nom d' Arvor 29 , à la suite de la fusion du Brest Penn-ar-Bed et de Lesneven-Le Folgoët .
Champion de France en 2012 , le club est relégué administrativement en troisième division et change de nom pour devenir le HBC Brest Penn ar Bed jusqu' en 2014 , date à laquelle il adopte l' appellation Brest Bretagne Handball .
En 2016 , le BBH devient la première équipe de seconde division à remporter la coupe de France .
En mai 2021 , en l' espace de deux semaines , le club remporte sa troisième Coupe de France et son deuxième Championnat de France puis est le premier club français à atteindre la finale de la Ligue des champions .
Fin 2003 naît l' idée de regrouper deux clubs de Nationale 1 , le HBC Brest Penn-ar-Bad et l' entente Lesneven-Le Folgoët HB , afin de développer la pratique du handball féminin de haut-niveau dans le Finistère , .
Un groupe de travail , réunissant les collectivités et les principaux acteurs du handball , dont Roland Indriulinas et Leroy Stéphane les deux entraîneurs et fondateurs de cette union , est créé pour réfléchir au projet et répondre aux contraintes techniques .
