John Williams ( compositeur )
Pour les articles homonymes , voir John Williams et Williams .
John Williams John Williams en octobre 2007 .
Signature John Towner Williams est un compositeur , chef d' orchestre et pianiste américain né le 8 février 1932 à New York .
Il est principalement connu pour ses musiques de films .
On lui doit le renouveau des bandes originales symphoniques avec ce qui reste son œuvre la plus célèbre : la musique de la saga Star Wars .
Compositeur attitré de Steven Spielberg et de George Lucas , John Williams a composé au cours d' une carrière qui s' étend sur près de soixante ans , un grand nombre des plus célèbres musiques de films de l' histoire d' Hollywood , notamment , outre Star Wars , celles des Dents de la mer , E.T. l' extra-terrestre , Indiana Jones , Jurassic Park , Superman , La Liste de Schindler , et les trois premiers films de la saga Harry Potter .
Il a également composé la musique de quatre Olympiades , NBC Nightly News , la cérémonie d' investiture du président Barack Obama , et de nombreuses séries télévisées .
Williams a remporté cinq fois l' Oscar de la meilleure musique , mais aussi 4 Golden Globes , 7 BAFTA Awards et 21 prix Grammy .
Avec 52 nominations aux Oscars , Williams est la deuxième personne la plus nommée après Walt Disney .
