Ordre de bataille des forces militaires Alliées et de l' Axe lors de l' Opération Husky
Cet article présente des problèmes à corriger ( liste ) .
Vous pouvez aider à l' améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion .
Il ne cite pas suffisamment ses sources .
Vous pouvez indiquer les passages à sourcer avec { { référence nécessaire } } ou { { Référence souhaitée } } , et inclure les références utiles en les liant aux notes de bas de page . ( Marqué depuis juillet 2022 ) Son texte doit être wikifié : il ne correspond pas à la mise en forme Wikipédia ( style , typographie , liens internes , liens entre les wikis , etc. ) . ( Marqué depuis juillet 2022 ) La traduction doit être revue .
Le contenu est difficilement compréhensible à cause d' erreurs de traduction , peut-être dues à l' utilisation d' un logiciel de traduction automatique . ( Marqué depuis juillet 2022 ) Trouver des sources sur « Ordre de bataille des forces militaires Alliées et de l' Axe lors de l' Opération Husky » : Bing Cairn DuckDuckGo E .
Universalis Gallica Google G .
Books G .
News G .
Scholar Persée Qwant ( zh ) Baidu ( ru ) Yandex ( wd ) trouver des œuvres sur Ordre de bataille des forces militaires Alliées et de l' Axe lors de l' Opération Husky Article principal : Opération Husky .
