Abdalá Bucaram
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( novembre 2011 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Cet article biographique nécessite des références supplémentaires pour vérification ( février 2017 ) .
Améliorez cet article en ajoutant des sources sûres .
Toute information controversée sans source ou d' une source de mauvaise qualité à propos d' une personne vivante doit être supprimée immédiatement , en particulier si celle-ci est potentiellement diffamatoire .
Pour une aide complémentaire , consultez également Wikipédia : Notoriété des personnes .
Abdalá Bucaram ( né le 20 février 1952 à Guayaquil ) est un homme d' État équatorien , président de la République durant six mois de 1996 à 1997 .
Chef du Parti roldosiste équatorien ( PRE ) , un parti de centre-droit , il arrive à la présidence de l' Équateur en août 1996 .
Après s' être engagé au cours de sa campagne à représenter les « opprimés » et de s' opposer à « l' oligarchie » , il nomme comme conseiller l' ancien ministre argentin de l' Économie , le néolibéral Domingo Cavallo .
