Aulnay-sous-Bois
Pour les articles homonymes , voir Aulnay .
Aulnay-sous-Bois ( [ o ( l ) . nɛ . su . bwa ] Écouter ) est une commune française située dans le département de la Seine-Saint-Denis en région Île-de-France , en France Métropolitaine .
Ses habitants sont appelés Aulnaysiennes et Aulnaysiens .
Aulnay-sous-Bois est distante de 14 km de la cathédrale Notre-Dame de Paris et de 8 km de l' aéroport Roissy-Charles-de-Gaulle .
La commune s' étire sur une longueur de 6,5 km du nord au sud et sur une largeur variant de 1,4 à 4,3 km d' est en ouest , pour une superficie de 1 620 hectares .
La commune est ceinturée par l' autoroute A3 à l' ouest , les autoroutes A1 et Francilienne au nord .
Le canal de l' Ourcq passe dans son extrémité sud-est , jouxtant Livry-Gargan .
Représentations cartographiques de la commune Aulnay-sous-Bois est une commune urbaine , car elle fait partie des communes denses ou de densité intermédiaire , au sens de la grille communale de densité de l' Insee , , , .
Elle appartient à l' unité urbaine de Paris , une agglomération inter-départementale regroupant 411 communes et 10 785 092 habitants en 2017 , dont elle est une commune de la banlieue , .
