Maladie de longue durée
Pour les articles homonymes , voir ALD .
En France , est désignée comme maladie de longue durée , ou affection de longue durée ( ALD ) , l' une des trente maladies figurant sur la liste conçue par l' assurance maladie française .
Elle donne lieu à un remboursement intégral des soins , après établissement d' un protocole thérapeutique .
Les affections de longue durée comportant un traitement prolongé et une thérapeutique particulièrement coûteuse sont inscrites sur la liste des 29 maladies ( ALD30 ) établie à l' article D322-1 du code de la sécurité sociale .
Le dispositif juridique des « ALD » est principalement inclus aux articles ( et suivants ) : D322-1 , L322-3 , L324-1 et R324-1 du Code de la sécurité sociale ,,, .
En 2017 , 10 millions de personnes bénéficient du régime d' ALD .
En 2011 , les dépenses de santé des personnes en ALD représentent 14 % des dépenses totales de l' assurance maladie .
Nota bene : Le terme Maladie de longue durée est synonyme par héritage d' Affection de longue durée correspondant à la liste intitulée : ALD30 .
Créé en 1945 , ce dispositif , portant le nom d' Affection de longue durée , a pour mission implicite de limiter les restes à charge ( RAC ) des assurés ayant des dépenses élevées , .
