Soulèvement national slovaque
Soulèvement national slovaque Convoi de véhicules militaires insurgés à proximité de Prešov Seconde Guerre mondiale Batailles Front de l' Est Prémices : Campagne de Pologne Guerre d' Hiver Guerre germano-soviétique : 1941 : L' invasion de l' URSS Opération Barbarossa Front nord : Guerre de Continuation Opération Silberfuchs Siège de Léningrad Front central : 2e bataille de Brest-Litovsk Bataille de Białystok – Minsk 1re bataille de Smolensk Bataille de Kiev Front sud : Siège d' Odessa Campagne de Crimée 1941-1942 : La contre-offensive soviétique Front nord : Poche de Demiansk Poche de Kholm Front central : Bataille de Moscou Front sud : Seconde bataille de Kharkov 1942-1943 : De Fall Blau à 3e Kharkov Front nord : Offensive Siniavino Opération Iskra Bataille de Krasny Bor Opération Poliarnaïa Zvezda Front central : Opération Mars Front sud : Bataille du Caucase ( opération Fall Blau ) Bataille de Stalingrad Opération Uranus Opération Saturne Offensive Ostrogojsk-Rossoch Offensive Voronej-Kastornoe Opération Gallop Opération Étoile Troisième bataille de Kharkov 1943-1944 : Libération de l' Ukraine et de la Biélorussie Front central : 2e bataille de Smolensk Opération Bagration Front sud : Bataille de Koursk Bataille du Dniepr Offensive Dniepr-Carpates Offensive de Crimée Offensive Lvov-Sandomir 1944-1945 : Campagnes d' Europe centrale et d' Allemagne Allemagne : Offensive Vistule-Oder Offensive de Poméranie orientale Siège de Breslau Offensive de Prusse-Orientale Bataille de Königsberg Bataille de Seelow Bataille de Bautzen Bataille de Berlin Capitulation allemande Front nord et Finlande : Guerre de Laponie Offensive Leningrad-Novgorod Bataille de Narva Europe orientale : Opération Margarethe Insurrection de Varsovie Soulèvement national slovaque Opération Panzerfaust Bataille de Budapest Opération Frühlingserwachen Offensive Vienne Insurrection de Prague Offensive Prague Bataille de Slivice Front d' Europe de l' Ouest Campagnes d' Afrique , du Moyen-Orient et de Méditerranée Bataille de l' Atlantique Guerre du Pacifique Guerre sino-japonaise Théâtre américain Le soulèvement national slovaque ( SNP ) est un soulèvement armé des insurgés slovaques au cours de la Seconde Guerre mondiale pour protester contre l' entrée de la Wehrmacht sur le territoire national .
Il débuta le 29 août 1944 en tant que défense face aux unités d' occupation allemandes , et était indirectement une attaque contre le gouvernement autoritaire de Jozef Tiso .
Il peut aussi être vu comme étant un effort pour être du côté des vainqueurs de la Seconde Guerre mondiale .
La ville de Banská Bystrica en Slovaquie centrale était le centre de cette insurrection .
Les unités allemandes battirent les insurgés dans la nuit du 27 au 28 octobre 1944 , et une partie des combattants rejoignit la résistance .
Les résistants continuèrent leur lutte contre les nazis jusqu' à la libération du pays au printemps 1945 .
En mars 1939 , Hitler proposa aux représentants de la Slovaquie de déclarer l' indépendance du pays en faisant scission de la République tchécoslovaque .
Deux choix s' offrirent alors à eux pour l' avenir du pays : soit rester un État unique dans le cadre de la Tchécoslovaquie tout en étant sous la menace d' une guerre avec l' Allemagne de Hitler et la Hongrie de Horthy , soit déclarer l' indépendance du pays au prix d' une occupation de la Bohême et de la Moravie par les troupes d' Hitler .
Les dirigeants du Parti populaire slovaque d' Andrej Hlinka choisirent la deuxième solution et c' est ainsi que la Slovaquie subit un sort différent de la Bohême-Moravie qui perdit sa souveraineté et devint un protectorat .
