Mayotte
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Maillotte .
Mayotte ( en mahorais : Maoré ) , officiellement nommée département de Mayotte , est à la fois une région insulaire française et un département de France d' outre-mer qui sont administrés dans le cadre d' une collectivité territoriale unique dirigée par le conseil départemental de Mayotte .
Sur le plan géographique , il s' agit d' un archipel situé dans le canal du Mozambique et dans l' océan Indien .
Mayotte est constituée de deux îles principales , Grande-Terre et Petite-Terre , et de plusieurs autres petites îles dont Mtsamboro , Mbouzi et Bandrélé .
Son code départemental officiel est « 976 » .
Le chef-lieu de jure est Dzaoudzi , situé en Petite-Terre tandis que le chef-lieu de facto est Mamoudzou sur Grande-Terre , le siège du conseil départemental et les services administratifs de la préfecture sont tous deux sur Grande-Terre à Mamoudzou , ville la plus peuplée de Mayotte .
Du fait de son statut de région française , Mayotte est également une région ultrapériphérique de l' Union européenne .
Le 25 avril 1841 , sous le règne de Louis-Philippe Ier , le royaume de France achète Mayotte au sultan Andriantsoly , qui est menacé par les royaumes voisins et préfère voir les deux îles rattachées à la France .
En 1848 , l' île intègre la République française .
