Oppidum du Fossé des Pandours
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2021 .
L' oppidum du Fossé des Pandours est un centre urbain du peuple celtique des Médiomatriques , établi près du col de Saverne , sur le territoire des communes actuelles de Saverne et d' Ottersthal ( Bas-Rhin ) .
C' est le plus grand oppidum d' Alsace .
Le territoire des Médiomatriques compte plusieurs oppidums .
Bien que celui du Fossé des Pandours n' ait pas encore été complètement fouillé , un certain nombre d' éléments permettent de le considérer comme le plus grand oppidum des Médiomatriques en Alsace , au moins jusqu' à l' arrivée d' Arioviste dans la région .
Le Fossé des Pandours est l' un des deux sites archéologiques connus au col de Saverne , avec la statio gallo-romaine de l' Uspann .
Une nécropole gallo-romaine a également été découverte à l' ouest de l' oppidum .
Le nom du site date du XVIIIe siècle ; il fait référence aux Pandours du baron de Trenck pendant la guerre de Succession d' Autriche ( 1740-1744 ) , conflit né de la contestation par des États qui y avaient souscrit , de la Pragmatique Sanction , par laquelle l' empereur Charles VI du Saint-Empire lègue à sa fille Marie-Thérèse d' Autriche les États héréditaires de la maison de Habsbourg .
Ces mercenaires au service de Marie-Thérèse occupent Saverne en 1744 .
