Châtel
Pour les articles homonymes , voir Chatel .
Ne doit pas être confondu avec Le Châtel .
Châtel est une commune française limitrophe avec la Suisse , située dans le département de la Haute-Savoie , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Village d' altitude situé au fond du val d' Abondance , dans le Chablais savoyard , la commune comptait 1 219 habitants en 2020 .
Châtel est également une commune touristique station de sports d' hiver et d' été , à quelques pas d' Avoriaz .
Son domaine skiable fait partie des 14 stations des Portes du Soleil .
Châtel est , à 1 200 m d' altitude , le dernier village du val d' Abondance .
Située dans le Chablais français , massif du nord des Préalpes , à la frontière du canton du Valais , Châtel est une station de moyenne montagne .
Le village est arrosé par la Dranse d' Abondance , qui prend sa source près du hameau de Plaine Dranse et rejoint la Dranse de Morzine avant de se jeter dans le lac Léman entre Thonon-les-Bains et Évian-les-Bains .
