
Église Saint-Léger d' Agnetz
Pour les articles homonymes , voir église Saint-Léger .
L' église Saint-Léger et Sainte-Agnès d' Agnetz est une église catholique paroissiale située à Agnetz , village au centre du département de l' Oise , en région Hauts-de-France en France .
L' église surprend par l' ampleur de ses volumes et son caractère élancé , qui ne semblent pas correspondre à la faible importance de la commune , mais qui s' expliquent en partie par un territoire plus vaste dans le passé .
La construction commence vers 1230 par les bas-côtés , qui , en dépit de la date avancée , évoquent encore le style gothique primitif .
Les parties hautes de la nef sont terminées vers le milieu du XIIIe siècle et affichent un style gothique rayonnant en plein épanouissement , qui s' exprime notamment à travers les arcatures du faux triforium et l' élégant remplage des fenêtres .
La nef représente l' une des principales réalisations de la période rayonnante dans la région .
Le transept appartient en grande partie à la même campagne de construction , mais le chantier s' interrompt avant qu' il ne soit achevé , pour ne reprendre qu' une vingtaine d' années plus tard , vers 1270-1280 .
Suivent alors les fenêtres du croisillon sud et le chœur avec ses deux chapelles latérales , dont la construction s' échelonne jusqu' à la fin du XIIIe siècle , puis le clocher , qui est l' un des seuls trois clochers dans l' Oise que le XIVe siècle a vu naître .
