Bavay
Bavay ( prononcer [ bavɛ ] ) est une commune française située dans le département du Nord , en région Hauts-de-France .
Pendant l' Empire romain , Bavay était la « capitale » des Nerviens .
Le forum gallo-romain et le musée départemental en témoignent .
La ville était anciennement le chef-lieu du canton de Bavay , également appelé le Bavaisis , avant que celui-ci ne disparaisse lors du redécoupage cantonal de 2014 .
Bavay est une petite ville du Nord , située entre Valenciennes et Maubeuge , à 20 km de la première et 13 km de la seconde , en distances orthodromiques .
La région de Bavay appartient géographiquement au Hainaut français .
Représentations cartographiques de la commune Bavay se trouve à une altitude d' à peu près 145 mètres sur le plateau éocène du Hainaut .
Le Hainaut forme un plateau dont l' altitude moyenne s' élève rapidement à partir de la région de Valenciennes ( 22 m ) vers l' Est ( environ 150 m ) .
La région se développe sur un socle géologique formé par la craie marneuse et des marnes .
