Préfecture de police ( Paris )
La préfecture de police , dirigée par le préfet de police , sous l' autorité du ministre de l' Intérieur , est l' institution responsable de l' ensemble du dispositif de sécurité intérieure sur le territoire de Paris et des départements des Hauts-de-Seine , de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne et de l' Essonne , ainsi que , plus récemment les départements de grande couronne .
À ce titre , elle commande , gère et coordonne les forces de Police et de Gendarmerie de Sa zone , y compris celles qui ne sont territorialement pas compétentes ( ex : les subdivision d' armes de la Gendarmerie nationale française , tel que la gendarmerie des transports aériens , la gendarmerie de l' air , ... ) .
Elle à la charge de l' ordre public , qu' elle met en œuvre au travers de ses propres directions de police ou en faisant appel aux gendarmes mobiles , aux forces armées françaises ( Si nécessaire ou dans le cadre du plan vigipirate ou de l' opération sentinelle ) ou aux compagnies républicaines de sécurité .
Elle veille , sur le territoire dont elle a la responsabilité , à animer l' ensemble du dispositif de sécurité intérieure , en particulier l' action des différents services et forces dont dispose l' État en matière de sécurité intérieure , civile et militaire .
De même , elle est responsable , dans la capitale , de la délivrance de titres ( identité , étrangers , naturalisations , permis de conduire , certificats d' immatriculation ... ) , de la police des débits de boissons ou encore des services vétérinaires et de la répression des fraudes .
La préfecture de police est chargée , sur l' ensemble de la région Île-de-France et en tant que préfecture de la zone de défense et de sécurité de Paris , de la coordination des moyens de Sécurité civile en France , de sécurité intérieure et la coordination des forces armées françaises ainsi que les organismes interarmées sur la zone de défense et de sécurité Ile de France .
Elle est également responsable de la coordination zonale des préfectures d' Ile-de-France en matière d' asile des étrangers .
Pour Paris et sa petite couronne , elle assure la direction et le financement de la brigade des sapeurs pompiers de Paris et dispose de son propre service de déminage , rattaché au Laboratoire central de la préfecture de police .
Compétence particulière à cette institution , elle dispose de son propre institut médico-légal .
