Claude Boutron
Pour les articles homonymes , voir Boutron .
Claude Boutron Claude Boutron , né le 26 juin 1947 , est professeur de physique à l' université Joseph Fourier de Grenoble .
Il mène ses recherches au sein du Laboratoire de glaciologie et géophysique de l' environnement - CNRS / UJF .
Spécialiste de la géochimie de l' atmosphère , il a créé en 1993 , l' école internationale ERCA ( European Research Course on Atmospheres ) .
Il est membre honoaire de l' Institut universitaire de France .
Il utilise des techniques sophistiquées dont la sensibilité et la précision sont actuellement sans égal au sein de la communauté scientifique mondiale .
Il a apporté une contribution exceptionnelle à la compréhension scientifique de l' histoire de la pollution des sols , de l' Antiquité à nos jours .
Claude Boutron est l' un des plus importants chercheurs dans les domaines de la glaciologie et de la chimie atmosphérique .
Il a grandement contribué à la connaissance scientifique des cycles géochimiques atmosphériques des métaux lourds et leur altération par les activités humaines .
