Mur des Lamentations
Le mur des Lamentations — ou le Mur occidental selon l' appellation traditionnelle juive ( hébreu : הכותל המערבי , translit . : HaKotel HaMa ' aravi , familièrement le Kotel ) — est une partie du mur de soutènement de l' esplanade du Temple de Jérusalem , situé dans le quartier juif de la vieille ville de Jérusalem .
Bâti au Ier siècle apr .
J.-C. durant l' achèvement de la construction du Second Temple , il renforce le flanc occidental du temple , d' où son appellation juive traditionnelle de Mur occidental , et en constitue l' un des principaux vestiges .
Il est révéré en cette qualité comme mur du mont du Temple , d' autant qu' il est actuellement le lieu le plus proche du Saint des saints , et est de ce fait considéré par le peuple juif comme l' endroit le plus saint pour la prière .
Après l' érection de la cité romaine d' Ælia Capitolina , conçue pour effacer le souvenir de Jérusalem , et l' exclusion des Juifs de celle-ci , ils sont autorisés contre paiement à se rendre un jour par an au pied du mur pour se lamenter sur la destruction de la ville .
L' appellation « mur des Lamentations » apparaît alors dans les écrits des pèlerins chrétiens , et témoigne de l' antijudaïsme ambiant car la destruction du Temple est considérée comme la preuve des enseignements de Jésus ainsi que le juste châtiment des Juifs qui ne l' ont pas accepté .
C' est le terme le plus utilisé en français vers la fin du XIXe siècle .
Considéré dans la tradition musulmane comme le lieu où Mahomet parque sa monture ( arabe : الْحَائِطُ ٱلْبُرَاق al-Ḥā ' iṭu ' l-Burāq ) , il est intégré au VIIe siècle aux murs d' enceinte de l' esplanade des Mosquées lors de la construction du dôme du Rocher puis de la mosquée al-Aqsa .
Il est , selon la tradition juive , redécouvert après avoir été enseveli sous un monceau d' ordures , et un lieu de culte y est établi dès le XIVe siècle .
