Miles Davis
Pour les articles homonymes , voir Davis .
Miles Davis Miles Davis en 1964 , en concert à Helsinki .
Vue de la sépulture .
Miles Dewey Davis III , généralement dit Miles Davis / maɪlz ˈdju . i ˈdeɪ . vɪs ðə θɝd / , né le 26 mai 1926 à Alton ( Illinois ) , et mort le 28 septembre 1991 à Santa Monica ( Californie ) , est un compositeur et trompettiste de jazz américain .
Miles Davis commence à jouer de la trompette à l' âge de treize ans .
Il fut à la pointe de beaucoup d' évolutions dans le jazz et s' est particulièrement distingué par sa capacité à découvrir et à s' entourer de nouveaux talents .
Son jeu se caractérise par une grande sensibilité musicale et par la fragilité qu' il arrive à donner au son .
Il marque l' histoire du jazz et de la musique du XXe siècle .
Beaucoup de grands noms du jazz des années 1940 à 1980 travaillent avec lui .
