Île-Tudy
L' Île-Tudy [ il tydi ] est une commune du département du Finistère , en Bretagne .
Elle est située sur la presqu' île du même nom , située sur la rive gauche de l' embouchure de la Rivière de Pont-l'Abbé , face à Loctudy situé sur la rive droite , et se trouve à 20 km de Quimper .
L' Île-Tudy est restée jusqu' aux environs de 1850 ( 1852-1853 , date de la construction de la digue de Kermor ) , une île à part entière , longue d' environ 2 500 mètres pour une largeur moyenne de 150 mètres , si exiguë que l' eau douce y est rare et légèrement saumâtre ; cette île se retrouvait isolée de la terre lors des marées hautes , des grandes marées et des tempêtes .
L' eau de mer passait alors par deux grands secteurs : le secteur du cordon dunaire qui était alors discontinu , entrecoupé de plusieurs brèches ; le secteur de la rivière de Pont-l'Abbé et de l' Anse du Pouldon , une large baie vaseuse pénétrant profondément dans les terres , découvrant largement à marée basse , et dont les parties amont , marécageuses , formaient les marais de Combrit et de Kermor ; les vasières et prés-salés occupaient environ 300 ha de zones humides .
Seul un gué franchissable à marée basse , le Truc ou Treue , permettait alors aux « îliens » de rejoindre Combrit et le reste du continent . « Les maisons de l' isle ont été bâties sur la lande Penantreue ( ... ) ; le Treue sert de pont aux habitants de la dite isle Tudy pour la fréquentation de la grande terre » est-il écrit dans l' aveu du Pont datant de 1730 .
Le passage du Treue provoquait parfois des noyades : l' histoire a conservé le souvenir d' au moins quatre pendant le XVIIIe siècle dont celle du prêtre desservant la trève , René Gariou , et d' une autre personne , le 18 février 1734 .
En 1751 , les îliens décrivent l' Île-Tudy comme « un endroit presque abandonné , inhabitable et gagné par la mer qui y passe et repasse surtout en hiver lors des grandes marées et mauvais temps » .
La digue face à la mer qui protège le bourg de l' Île-Tudy fut construite en 1840 .
Avant , les quelques maisons présentes étaient fréquemment inondées lors des tempêtes et des grandes marées .
