
Maison Grimaldi
Pour les articles homonymes , voir Grimaldi ( homonymie ) .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Maison Grimaldi Armes des Grimaldi La Maison Grimaldi ( monégasque : Casa Grimaldi ) est une dynastie originaire de Gênes , en Italie , qui possède plusieurs branches subsistantes .
La branche la plus connue est celle des seigneurs et princes de Monaco , mais la famille a également formé d' autres branches qui ont donné des comtes de Beuil , des seigneurs d' Antibes , des comtes de Puget , des seigneurs de Nice , des marquis de Beaufort , etc.
Les Grimaldi sont à l' origine l' une des cinq familles de noblesse féodale les plus puissantes de la République de Gênes , avec les Spinola , les Doria , les Fieschi et les Imperiale .
Elle fut après la réforme de 1528 , la famille qui donna le plus de doges pour deux ans ( 11 ) , à égalité avec les Spinola .
