Sheryl Swoopes
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2013 .
Sheryl Swoopes , née le 25 mars 1971 à Brownfield au Texas ( États-Unis ) , est une joueuse de basket-ball américaine .
Championne universitaire en 1993 avec les Red Raiders de Texas Tech en obtenant le titre de meilleure joueuse du tournoi final , elle remporte quatre titres de la WNBA avec l' équipe des Comets de Houston .
Elle est désignée à trois reprises meilleure joueuse de la ligue , et trois fois meilleure joueuse défensive .
Elle fait partie de la sélection des quinze meilleures joueuses de WNBA élue pour les quinze ans de la ligue et intronisée en 2016 au Basketball Hall of Fame .
Avec la sélection américaine , elle remporte trois titres de championne olympique , une médaille d' or et deux de bronze au championnat du monde .
Très populaire dans son pays , elle est la première joueuse qui voit commercialiser des chaussures de basket à son nom , la Air Swoopes , en référence à Michael Jordan .
Sheryl naît dans une petite ville du Texas .
Son père Billy ayant quitté le domicile conjugal lors de ses premiers mois , elle vit avec sa mère , Louise Swoopes , et ses trois frères .
