Christianisme au Maghreb
Le christianisme en Afrique du Nord s' est implanté vers le IIe siècle et a été supplanté par l' islam à partir de la fin du VIIe siècle , jusqu' à sa disparition au XIIe siècle .
De nombreuses personnalités historiques originaires d' Afrique romaine furent chrétiennes , telles que Tertullien , Sainte-Monique , Arius , Saint-Augustin , Marcellin d' Embrun , Victor Ier , Donatus Magnus , Vincent de Digne , Cyprien de Carthage , ou encore le pape Miltiade .
De nos jours , l' islam est la religion d' État de tous les pays maghrébins .
La liberté de religion est de ce fait limitée selon des degrés qui varient en fonction des législations nationales .
Bien que la proportion de chrétiens soit faible au Maghreb , il s' y trouve des communautés chrétiennes de différentes confessions .
Selon l' historien Claude Lepelley , le christianisme occidental latin est né en Afrique du Nord .
Au milieu du IIe siècle , les communautés chrétiennes y étaient déjà très nombreuses et dynamiques .
Au IVe siècle , l' Afrique vit la naissance d' Augustin d' Hippone , ( actuelle Annaba , Algérie ) père de l' Église dont la pensée devait avoir une influence déterminante sur le christianisme au Moyen Âge et à l' époque moderne .
Faute de documentation assez complète , il est difficile de reconstituer les étapes et les lieux de diffusion qui ont précédé la conversion des populations locales au christianisme dans les provinces africaines .
