Attila
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Pour les articles homonymes , voir Attila ( homonymie ) .
Attila , né aux alentours de 395 dans les plaines du Danube et mort en mars 453 dans la région de la Tisza dans l' Est de la Hongrie actuelle , fréquemment appelé Attila le Hun , est le souverain des Huns de 434 jusqu' à sa mort en mars 453 .
Il est aussi le chef d' un empire tribal composé de Huns , Ostrogoths , et Alains entre autres , sur le territoire de l' Europe centrale et orientale .
Pendant son règne , il est l' un des ennemis les plus redoutés des empires romains occidental et oriental .
Après une tentative infructueuse pour conquérir la Perse , il se tourne vers l' Europe , traverse le Danube par deux fois , pille les Balkans , détruit la ville de Naissus ( Nis ) et massacre sa population en 441 .
Mais il ne peut prendre Constantinople , dont il obtient cependant rançon .
Il tente ensuite de conquérir la Gaule romaine , franchit le Rhin en 451 et marche jusqu' à Aurelianum ( Orléans ) , pillant au passage Metz et Reims ainsi que la région de Verdun , avant d' être vaincu à la bataille des Champs Catalauniques , près de Châlons-en-Champagne .
Il franchit ensuite les Alpes , entre en Italie , dévastant une partie de la plaine du Pô , dont la ville d' Aquileia , mais doit rebrousser chemin , certainement à la suite du déclenchement d' une épidémie qui ravage ses troupes .
