Droit de vote des femmes
Le droit de vote des femmes est le produit d' une longue histoire qui s' inscrit dans l' histoire contemporaine .
Dans le monde , le droit de vote des femmes s' est répandu à partir du début du XXe siècle .
Le droit d' éligibilité s' est développé en parallèle .
Avant le XXe siècle , quelques pays accordent partiellement ou provisoirement le droit de vote aux femmes : à Rome , en 1591 , pendant le court pontificat du pape Innocent IX ( novembre-décembre 1591 ) , hommes et femmes de plus de 14 ans eurent le droit de vote ; en Suède , entre 1718 et 1771 , les femmes majeures célibataires ou veuves ( les femmes mariées sont exclues ) , propriétaires , soumises à l' impôt et membres des guildes sont autorisées à participer aux élections locales et nationales .
Ces droits sont annulés en 1758 pour les élections locales et en 1772 pour les élections nationales .
Le droit de vote aux élections municipales est à nouveau accordé aux femmes majeures célibataires , imposables et propriétaires entre 1862 et 1919 ; la République de Corse en 1755 , et jusqu' à sa chute en 1769 , accorde implicitement le droit de vote aux femmes célibataires ou veuves ( la majorité élective étant fixée à 25 ans ) , ; en France , sous l' Ancien Régime , les femmes légalement déclarées chefs de famille ( veuves , célibataires ou en cas d' absence du mari ) avaient jusqu' en 1789 le droit de vote dans les assemblées municipales , .
Dès 1302 et jusqu' en 1789 , les femmes nobles propriétaires de fief et les mères abbesses étaient convoquées aux États généraux pour élire leur représentants , .
Des entités territoriales , infranationales , non étatiques ou non reconnues , ont également précédé de nombreux pays : l' État du New Jersey ( États-Unis ) de 1776 à 1807 sous la condition , comme pour les hommes , d' êtres elles mêmes propriétaires , ; le Bas-Canada ( province coloniale britannique qui correspond partiellement aux actuels Québec et Labrador ) , à partir de 1791 et sous la condition comme pour les hommes d' être elles mêmes propriétaires , restreint en 1834 et finalement retiré après les Rébellions de 1837-1838 , en 1849 , ; les Îles Pitcairn ( dépendance du Royaume-Uni ) en 1838 ; l' État mormon du Deseret ( 1847 ) ( devenu l' Utah en 1850 ) ; la province de Vélez ( Colombie ) de 1853 à son intégration dans l' État fédéral de Santander en 1857 ; le Territoire du Wyoming ( États-Unis ) en 1869 avec droit d' éligibilité .
Quelques mois plus tard en 1870 , une femme est élue juge de paix à Laramie , la même année dans la même ville une autre est élue bailli de court ( Court Baillif ) ; le territoire de l' Utah ( États-Unis ) en 1870 .
