Liste de personnalités liées à Boulogne-Billancourt
Article principal : Boulogne-Billancourt .
Beaucoup de gens célèbres sont nés à Boulogne , sans avoir avec cette ville de liens particuliers , ni vécu ni travaillé à Boulogne , du simple fait que la ville accueillait , rue du Belvédère , dans l' ancien hôtel du Duc de Morny , une maternité de luxe , aujourd'hui remplacée par une clinique spécialisée .
Jacques-Marie Bardintzeff , volcanologue installé à Boulogne .
Jean Brunhes ( 1869-1930 ) , directeur scientifique des Archives de la Planète et fondateur de la chaire de Géographie Humaine du Collège de France .
Marcel Larget , chimiste et viticulteur bordelais ruiné devenu ébéniste à Boulogne , puis adjoint de l' ethnologue Marcel Griaule , pour lequel il fabriquait une bibliothèque , dans ses missions en Abyssinie en 1928 et Dakar-Djibouti en 1931 au cours de laquelle sera découverte la cosmogonie dogon .
Marcel Griaule ethnologue africaniste , dont la bibliothèque aménagée dans sa maison 82 rue du Château , au carrefour avec la rue de l' Est , abritait des manuscrits amhariques et servait de centre d' études aux spécialistes de la civilisation éthiopienne .
Philippe d' Iribarne , sociologue .
Antoine-Alfred Marche , explorateur et naturaliste qui participa à de nombreuses expéditions et missions scientifiques en Afrique , aux Philippines et aux Îles Mariannes .
Paul Marmottan ( 1856 – 1932 ) , historien et collectionneur qui légua à l' Académie des beaux-arts la bibliothèque Marmottan à Boulogne-Billancourt , consacrée au Premier Empire et à l' histoire de l' art dans l' Europe napoléonienne .
