Cabinet de curiosités
Pour les articles homonymes , voir Cabinet .
Les cabinets de curiosités sont des pièces , ou parfois des meubles , où sont entreposées et exposées des « choses rares , nouvelles , singulières » , pour reprendre la définition du Littré : on y trouve un mélange hétéroclite comprenant : naturalia , objets d' histoire naturelle des trois règnes : minéral ( pierres précieuses , fossiles , pierres étranges comme les héliotropes , les fulgurites ou pierres de foudre ( découvertes pour la première fois au XVIIe siècle ) et bien d' autres objets qui intéressaient depuis longtemps les alchimistes ) animal ( animaux empaillés , insectes séchés , coquillages , squelettes , carapaces , cornes , dents , défenses ) végétal ( herbiers , herbiers peints , florilèges ) artificialia objets créés par l' homme : objets archéologiques , antiquités , médailles , œuvres d' art , armes , objets de vitrine ( boîtes , tabatières , petits flacons ) modifiés : objets d' art , tels les peintures sur pierre , pièces en pierres fines ou précieuses ( camées , intailles ) , en cristal de roche , ivoire , ambre , nautiles montés en hanap , œufs d' autruche , etc. scientifica ( instruments scientifiques , automates , zograscopes , etc. ) exotica ( plantes , animaux exotiques , objets ethnographiques ) L' une de leurs fonctions était de faire découvrir le monde , y compris lointain ( dans le temps et l' espace ) , de mieux le comprendre , ou de confirmer des croyances de l' époque ( on pouvait y voir des restes d' animaux mythiques , des cornes de licorne , l' Agneau tartare , mi-animal , mi-végétal , ou des racines de Baara ) .
L' édition de catalogues qui en faisaient l' inventaire souvent illustré , permettait d' en diffuser le contenu auprès des savants européens .
Les cabinets de curiosités marquèrent une étape vers une appréhension plus scientifique du monde .
Apparus à la Renaissance en Europe ( studiolo en italien , Wunderkammer en allemand ) , leurs collections , souvent ouvertes à la visite , formèrent par la suite le noyau des musées , muséums et jardins botaniques qui les remplacèrent peu à peu .
Ainsi , l' Ashmolean Museum d' Oxford ouvrit en 1683 , présentant les collections des cabinets des Tradescant , père et fils , et celles d' Elias Ashmole .
Celui-ci établit clairement le lien entre les collections de spécimens et la connaissance scientifique : « Parce que la connaissance de la Nature est très nécessaire à la vie humaine , à la santé et aux conditions qui la permettent , et parce que cette connaissance ne se peut si bien trouver et ne peut être si utilement atteinte sans connaître et approfondir l' histoire naturelle ; et qu' à cette fin il est indispensable d' examiner des spécimens , en particulier ceux qui sont d' une constitution extraordinaire , ou utiles en médecine , ou qui peuvent être mis au service de l' industrie ou du commerce : moi , Elias Ashmole , par passion pour cette branche du Savoir pour laquelle j' ai éprouvé le plus vif plaisir , ce qui reste encore vrai aujourd'hui ; cause pour laquelle j' ai aussi amassé une grande variété de corps composés et de corps simples , et en ai fait don à l' université d' Oxford [ … ] » ( Statutes Orders & Rules , for the Ashmolean Museum , in the University of Oxford ) De même , à Londres , la Royal Society ( fondée en 1660 ) avait commencé à se constituer une collection en achetant le cabinet de « raretés naturelles » de Robert Hubert .
C' est en 1669 qu' elle prit la décision de compléter ses collections de manière plus systématique en commençant à réunir un herbier exhaustif des îles britanniques .
Au début du XVIIIe siècle , le prince électeur de Saxe Frédéric Auguste I , dit Auguste le Fort , transforma les salles de son trésor , le Grünes Gewölbe , en musée public .
