Guerre des Goths ( 535-553 )
Pour un article plus général , voir Guerre des Goths .
Guerre des Goths Une partie de la reconquête de l' empereur byzantin .
Justinien Ier Guerre entre Ostrogoths et Byzantins Batailles Palerme ( 535 ) Naples ( 536 ) Rome ( 537-538 ) Vérone ( 541 ) Faventia ( 542 ) Mucellium ( 542 ) Naples ( 542-543 ) Rome ( 546 ) Rome ( 549-550 ) Sena Gallica ( 551 ) Taginae ( 552 ) Vésuve ( 552 ) Volturno ( 554 ) La guerre des Goths est un conflit qui opposa les Byzantins et les Ostrogoths en Italie entre 535 et 553 .
Cette guerre intervient à la suite de la décision de Justinien Ier en 535 de reconquérir les provinces romaines occidentales perdues à la fin du siècle précédent lors de leur conquête par les Hérules d' Odoacre puis les Ostrogoths de Théodoric le Grand .
La guerre des Goths prend la suite de la guerre des Vandales qui permet la reconquête de l' Afrique du Nord par l' Empire romain d' Orient .
En tant que centre historique de la puissance romaine , l' Italie constitue une cible de choix pour les ambitions impériales de Justinien .
En 535 , l' invasion est menée notamment par Bélisaire , le grand général de Justinien , qui envahit d' abord la Sicile avant de s' emparer de Rome qu' il défend lors d' un siège difficile .
Jusqu' en 540 , il s' empare méthodiquement des positions ostrogothes , poussant le roi Vitigès à la reddition .
Toutefois , son départ en 540 affaiblit fortement la position byzantine , d' autant que des effectifs sont redéployés en Orient .
