Plique polonaise
La plique polonaise ou plie ( parfois assimilée au trichoma ) ou aussi dénommée plica polonica , plica mas , plica femina , plica filia , morbus cirrhorum ou tricae incuborum ( noms latins ) ; kołtun en polonais ou Weichselzopf en allemand , ou « tresse de la Vistule » en français , tous noms faisant référence à la Pologne est une supposée maladie dont l' explication est encore de nos jours en partie mystérieuse voire énigmatique , si ce n' est controversée .
Elle a probablement des causes multifactorielles .
De nombreux auteurs la considéraient comme endémique de Pologne .
Le mot plique désignait autrefois simplement l' entrelacement ou le feutrage des cheveux , que certains auteurs comme Jachius nommaient aussi tricoma ( du grec « chevelure » ) .
On disait d' une personne portant une plique qu' elle était « pliquée » .
Cela serait une maladie dans laquelle les pilosités ( cheveux , barbe et poils ) sont enchevêtrés et collés ensemble ; affection observée ou principalement autrefois décrite en Pologne .
Les Allemands l' appelaient aussi queue de la Vistule . « Dans toutes ces descriptions , on voit que la plique était caractérisée principalement par l' abondance , la longueur et l' enchevêtrement des cheveux , devenus gras , inextricables , rassemblés en nattes , en touffes , en chignons , peuplés de poux et de lentes , et exhalant une odeur infecte ; quelquefois même on a noté la même altération des poils des aisselles et du pubis .
On a décrit également chez les malades atteints de ces lésions pileuses un malaise général , des douleurs et de l' engourdissement dans les membres , un sentiment d' abattement et même quelquefois du délire et de la fièvre , phénomènes qui semblaient accuser l' influence de la maladie capillaire sur la santé générale . » Mentionnée très fréquemment jusqu' au XIXe siècle , cette supposée maladie semble avoir été la plus fréquente en Pologne et semble de nos jours avoir fortement régressé , mais est encore considérée comme un phénomène rare , périodiquement repéré et par exemple associé à une pédiculose et / ou à la gale , ou sous des formes neuropathiques , éventuellement associé à une hystérie ( Simpson en 1969 note que sur 7 femmes présentant une plique polonaise , cinq présentaient une hystérie ) ou schizophrénie Une forme « neuropathique » ( dite Plica neuropathica ) en été décrite .
Le feutrage des cheveux semble pouvoir , chez certains patients prédisposés , être brutalement induit par : un simple shampoing selon P. V Graham indirectement , la prise de certains médicaments , par exemple à la suite d' une pancytopénie induite par l' Azathioprine .
