Teke ( peuple )
Pour les articles homonymes , voir Teke .
Teke Le Makoko de Brazzaville , assis sur une peau de panthère , et ses proches , vers 1898 .
Les Teke — ou Téké — sont des Bantous d' Afrique centrale répartis , pour l' essentiel de leur population , au sud , au nord et centre de la République du Congo , mais aussi à l' ouest de la République démocratique du Congo , et , minoritairement , au sud-est du Gabon .
Le terme bateke désigne « le peuple des Teke » , le préfixe ba étant le signe du pluriel .
Selon les sources et le contexte , on observe de multiples variantes ( cf. polyonymie ) : Anzicana , Anzichi , Anzicho , Anzika , Anzique , Ateo , Baketi , Bateke , Ba-Teke , Batéké , Mbéti , Tege , Atege , Tégué , Téké , Téo , Téré , Atéré , Otéré , Tio , Tsio , Tyo , Manjolo ( au Brésil ) .
Les Tékés étaient autrefois connus sous le nom d' « Anzico » .
Ce nom apparaît en 1535 dans les titres revendiqués par Alphonse Ier du Kongo .
Le terme serait une désignation péjorative employée par les Bakongos et signifiant « petits » , en référence aux Pygmées auxquels les Teke se sont mêlés en se répandant sur l' ancien territoire de ceux-là .
De nombreuses autres hypothèses sur l' étymologie d' Anzico ont été émises par divers auteurs sans être plus satisfaisantes .
