Fermentation alcoolique
La fermentation alcoolique est un processus biochimique par lequel des sucres ( glucides , principalement le glucose ) sont transformés en alcool ( éthanol ) dans un milieu liquide , privé d' air .
La réaction libère de l' énergie .
La plupart des ferments microorganiques ( levures ) qui ont la capacité de fermentation alcoolique utilisent cette réaction pour gagner temporairement de l' énergie quand l' oxygène nécessaire à la respiration cellulaire manque .
L' homme a utilisé la fermentation alcoolique par exemple dans la fabrication de la bière ou celle du vin depuis des millénaires , sans connaître les processus biologiques précis .
En 1815 , le chimiste français Joseph Louis Gay-Lussac a établi pour la première fois l' équation brute de la réaction chimique de la décomposition du glucose en éthanol .
Puis se développèrent diverses conceptions sur le mécanisme de la fermentation .
Tandis que dans les années 1830 Jöns Jakob Berzelius et Justus von Liebig attribuaient , dans une « théorie mécaniste de la fermentation , » une action catalytique à certaines substances , Charles Cagniard de Latour , Theodor Schwann et Friedrich Traugott Kützing pouvaient prouver , indépendamment les uns des autres , que des êtres vivants , notamment des levures , en étaient responsables .
Louis Pasteur a aussi postulé en 1857 une « théorie vitaliste de la fermentation » selon laquelle la fermentation alcoolique n' était possible qu' en liaison avec des cellules vivantes .
En 1871 , Marie von Manasseïnn parvint à faire publier un article sur ses travaux réalisés l' année précédente dans le laboratoire de Julius Wiesner à Vienne .
