Main invisible
Pour les articles homonymes , voir Main invisible ( homonymie ) .
Dans le domaine socio-économique , la main invisible est une expression ( forgée par Adam Smith ) qui désigne la théorie selon laquelle l' ensemble des actions individuelles des acteurs économiques , guidées ( par définition ) uniquement par l' intérêt personnel de chacun , contribuent à la richesse et au bien commun .
La main invisible est une expression employée à trois reprises dans l' œuvre d' Adam Smith : dans History of Astronomy : « Car il peut être observé que dans toutes les religions polythéistes , parmi les sauvages comme dans les âges les plus reculés de l' Antiquité , ce sont seulement les événements irréguliers de la nature qui sont attribués au pouvoir de leurs dieux .
Les feux brûlent , les corps lourds descendent et les substances les plus légères volent par la nécessité de leur propre nature ; on n' envisage jamais de recourir à la « main invisible de Jupiter » dans ces circonstances .
Mais le tonnerre et les éclairs , la tempête et le soleil , ces événements plus irréguliers sont attribués à sa colère . » — Adam Smith « History of Astronomy » , 1755 ~ , in W.P. D Wightman and J. C Bryce ( eds ) , Adam Smith Essays on Philosophical Subjets , Clarendon Press , 1981 , p . 49 dans la Théorie des sentiments moraux : « Le produit du sol fait vivre presque tous les hommes qu' il est susceptible de faire vivre .
Les riches choisissent seulement dans cette quantité produite ce qui est le plus précieux et le plus agréable .
Ils ne consomment guère plus que les pauvres et , en dépit de leur égoïsme et de leur rapacité naturelle , quoiqu' ils n' aspirent qu' à leur propre commodité , quoique l' unique fin qu' ils se proposent d' obtenir du labeur des milliers de bras qu' ils emploient soit la seule satisfaction de leurs vains et insatiables désirs , ils partagent tout de même avec les pauvres les produits des améliorations qu' ils réalisent .
Ils sont conduits par une main invisible à accomplir presque la même distribution des nécessités de la vie que celle qui aurait eu lieu si la terre avait été divisée en portions égales entre tous ses habitants ; et ainsi , sans le vouloir , ils servent les intérêts de la société et donnent des moyens à la multiplication de l' espèce . » — Adam Smith , 1999 [ 1759 ] , Théorie des sentiments moraux , Léviathan , PUF , p . 257 dans la Richesse des Nations : « Mais le revenu annuel de toute société est toujours précisément égal à la valeur échangeable de tout le produit annuel de son industrie , ou plutôt c' est précisément la même chose que cette valeur échangeable .
Par conséquent , puisque chaque individu tâche , le plus qu' il peut , 1° d' employer son capital à faire valoir l' industrie nationale , et 2° de diriger cette industrie de manière à lui faire produire la plus grande valeur possible , chaque individu travaille nécessairement à rendre aussi grand que possible le revenu annuel de la société .
