Apollo 9
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Apollo 9 est un vol spatial habité qui a eu lieu en mars 1969 , le troisième avec équipage du programme Apollo de la National Aeronautics and Space Administration ( NASA ) .
Effectué en orbite terrestre basse , il s' agit de la deuxième mission Apollo avec équipage que les États-Unis lancent avec une fusée Saturn V et le premier vol du vaisseau spatial Apollo complet : le module de commande et de service ( CSM ) avec le module lunaire ( LM ) .
La mission a pour but de tester le LM pour les opérations en orbite lunaire , en préparation d' un atterrissage en faisant la démonstration de ses systèmes de propulsion , de descente et de montée , en montrant que son équipage peut le piloter de manière indépendante , puis se retrouver et s' amarrer à nouveau au CSM , comme cela serait nécessaire pour le premier atterrissage avec équipage .
L' équipage de trois hommes est composé du commandant de la mission James McDivitt , du pilote du module de commande David Scott et du pilote du module lunaire Rusty Schweickart .
Au cours de la mission de dix jours , ils testent les systèmes et les procédures essentiels à l' atterrissage , notamment les moteurs LM , le système primaire de survie , les systèmes de navigation et les manœuvres d' amarrage .
Après le lancement le 3 mars 1969 , l' équipage effectue le premier vol en équipage d' un module lunaire , le premier amarrage et l' extraction de celui-ci , une sortie extravéhiculaire ( EVA ) pour deux personnes , et le second amarrage de deux vaisseaux spatiaux avec équipage — deux mois après que les Soviétiques ont effectué un transfert d' équipage en sortie spatiale entre Soyouz 4 et Soyouz 5 .
La mission se termine le 13 mars et est un succès complet .
Elle se révèle digne d' un vol spatial avec équipage , préparant le terrain pour la répétition générale de l' atterrissage , Apollo 10 , avant le but , l' arrivée sur la Lune .
