Université Harvard
« Harvard » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Harvard ( homonymie ) .
Université Harvard L' université Harvard ( en anglais : Harvard University ) , ou plus simplement Harvard , est une université privée américaine située à Cambridge , ville de l' agglomération de Boston , dans le Massachusetts .
Fondée le 8 octobre 1636 , c' est le plus ancien établissement d' enseignement supérieur des États-Unis , .
C' est l' une des institutions les plus prestigieuses au monde , en raison de son histoire , de son influence , de sa richesse et de sa réputation , , , , , .
Le taux d' admission était de 4,7 % en 2020 .
Harvard apparaît comme la première université du monde dans de nombreux classements , dont celui de Shanghai , .
Elle fait partie de l' Ivy League , regroupement informel de huit universités d' élite de la côte Est des États-Unis .
Le corps enseignant compte 2 497 professeurs , pour les 6 715 étudiants de premier cycle ( undergraduate , en anglais ) et les 12 424 étudiants de cycle supérieur ( graduate en anglais ) . 132 nationalités étaient représentées en 2004 .
