Avrechy
Cet article est une ébauche concernant une commune de l' Oise .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Avrechy est une commune française située dans le département de l' Oise en région Hauts-de-France .
Ses habitants sont appelés les Avrechois et les Avrechoises .
Le village d' Avrechy est situé à 65 km au nord de Paris , 25 km à l' est de Beauvais , 29 km à l' ouest de Compiègne et 51 km au sud d' Amiens La commune s' étend entre 62 et 158 mètres au-dessus du niveau de la mer .
