Souss
Ne doit pas être confondu avec Sousse .
Le Souss ( en tachelhit : ⵜⴰⵎⴰⵣⵉⵔⵜ ⵏ ⵙⵓⵙ , Tamazirt n Sus littéralement : Pays du Souss , et anciennement en arabe : سوس الأقصى , Sus al-Aqsa ) est une région historique , culturelle et géographique du Maroc , qui constitue une partie de la région administrative de Souss-Massa et Guelmim-Oued Noun .
La région est connue pour l' arganier ( qui est devenu un symbole du Souss ) ainsi que pour être le chef-lieu de l' ethnie berbère Chleuh .
Il s' agit d' une région agricole commerciale et touristique majeure du Royaume .
La production maraîchère , partagée entre les très grandes exploitations et les petits producteurs , participe au développement économique de la région .
La plaine du Souss produit 40 % des agrumes marocains , et 60 % de la production des primeurs .
Elle est historiquement une étape du commerce transsaharien .
Pour un article plus général , voir Géographie du Maroc .
Le Souss est une région historique du sud du Maroc , cette région est composée de la plaine du Souss , des montagnes de l' Anti-Atlas aussi appelées " Montagnes du Souss " .
