Mont Jefferson ( Oregon )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Pour les articles homonymes , voir Mont Jefferson et Jefferson .
Le mont Jefferson , en anglais Mount Jefferson , est un volcan endormi s' élevant à 3 199 mètres d' altitude dans la chaîne des Cascades , au centre de l' Oregon dans le Nord-Ouest des États-Unis , État dont il est le deuxième plus haut sommet .
Il s' agit d' un stratovolcan composé d' andésite , d' andésite basaltique et de dacite .
Il abrite quatre glaciers alimentés par d' importantes précipitations neigeuses .
Son versant occidental est protégé au sein de la réserve intégrale du Mont Jefferson , créée en 1968 , et dans la forêt nationale de Willamette dans le but de conserver sa faune et sa flore .
Le versant oriental appartient depuis 1855 à la réserve indienne de Warm Springs , bien que le territoire soit historiquement celui des Molala .
La montagne est aperçue par l' expédition Lewis et Clark en 1806 et aussitôt nommée en l' honneur du président Thomas Jefferson .
Elle est explorée dans la première moitié du XIXe siècle avant d' être officiellement gravie pour la première fois en 1888 par deux habitants de Salem .
