Histoire de l' Épire du Nord de 1913 à 1921
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
L' histoire de l' Épire du Nord de 1913 à 1921 est marquée par la volonté d' énosis , autrement dit de réunion à l' État national grec , de la minorité grecque présente dans cette région du sud de l' Albanie et par le désir irrédentiste du royaume hellène de l' annexer .
Pendant la Première Guerre balkanique , l' Épire du Nord , qui abrite une importante communauté orthodoxe de langues hellène et / ou albanaise , est occupée en même temps que l' Épire du Sud par l' armée grecque , victorieuse sur les Ottomans .
Athènes souhaite annexer ces territoires .
Cependant , l' Italie et l' Autriche-Hongrie s' y opposent et le traité de Florence de 1913 confie l' Épire du Nord à la toute nouvelle principauté d' Albanie , de population majoritairement musulmane .
L' armée grecque évacue donc la région mais les Épirotes chrétiens rejettent la décision internationale et décident de former , avec le soutien tacite de la Grèce , un gouvernement autonome à Argyrókastro ( Gjirokastër ) .
Face à l' instabilité de l' Albanie , l' autonomie de l' Épire du Nord est finalement confirmée par les grandes puissances par la signature du protocole de Corfou du 17 mai 1914 .
L' accord reconnaît en effet les spécificités des Épirotes et leur droit d' avoir leur propre administration et leur propre gouvernement sous la souveraineté de l' Albanie .
Malgré tout , l' accord n' est jamais réellement mis en œuvre parce que le gouvernement albanais s' effondre en août et que le prince Guillaume de Wied , élu souverain du pays en février , retourne en Allemagne en septembre .
