Histoire de l' Autriche
L' histoire de l' Autriche désigne l' histoire du pays d' Europe centrale appelé aujourd'hui Autriche .
Mais la définition géopolitique du pays ayant connu de profonds changements au cours des périodes moderne et contemporaine , cette histoire concerne donc aussi les pays voisins : Allemagne , Hongrie , Suisse , Italie , etc.
Déjà peuplée par les Celtes ( civilisation de Hallstatt ) , appartenant à l' Empire romain ( provinces Norique ainsi qu' une partie de la Pannonie et de la Rhétie ) puis en partie possédée par la Francie orientale , l' Autriche est pendant tout le Moyen Âge une des nombreuses principautés de langue allemande composant le Saint-Empire romain germanique .
Grâce au Privilegium Minus et à la Maison de Babenberg , indépendante de la Bavière depuis 1156 , l' Autriche adoptée par la maison de Habsbourg en 1278 ( Rodolphe Ier ) a longtemps été la force dominante de l' Empire , plaçant à sa tête beaucoup de ses souverains , jusqu' à sa dissolution en 1806 par le « double-empereur » autrichien François II / I .
À la fin du Moyen Âge , la maison de Habsbourg ( plus tard Habsbourg-Lorraine ) transforme ses possessions en puissance européenne par rattachement des pays germanophones et non germanophones , centralise l' administration et le droit dans l' Archiduché d' Autriche — notamment après la guerre de Succession d' Autriche par Marie-Thérèse et son fils Joseph II — et forme enfin en 1804 l' empire d' Autriche .
En 1815 — après le Congrès de Vienne — l' Autriche et les autres pays germanophones essayent à nouveau de former une confédération allemande , mais l' opposition austro-prussienne domine , donc la guerre austro-prussienne achève cette confédération en 1866 et résout la question allemande définitivement de la part de l' Autriche .
En 1867 , l' Autriche , sous le règne de François-Joseph Ier se tourne vers le sud-est de l' Europe de sorte que l' empire d' Autriche se transforme et s' agrandit pour former la « monarchie danubienne » ( allemand : Donaumonarchie ) , l' Autriche-Hongrie .
À la fin de la Première Guerre mondiale la défaite des Empires centraux aboutit , au nom du « droit des peuples à disposer d' eux-mêmes » et selon le 10e point de Wilson , à la dislocation de la « monarchie danubienne » en plusieurs nouveaux États indépendants , ce qui réduit l' Autriche à son territoire actuel : ses habitants souhaitent s' unir à l' Allemagne républicaine mais les vainqueurs leur refusent le « droit des peuples » et le pays se laisse alors tenter par l' austrofascisme , puis par le nazisme .
En 1938 , l' Autriche est annexée au Troisième Reich ( Anschluss ) .
