Thierry Crifo
Thierry Crifo Lors du Festival Interpol ' Art. Œuvres principales Paris parias Thierry Crifo , né le 16 octobre 1954 à Tunis , est un écrivain et scénariste français .
Après une première année de droit et cinq ans consacrés au cinéma , aux échecs et aux voyages , Thierry Crifo se retrouve sur les plateaux de télévision en 1981 où il exerce plusieurs métiers ( tireur de câbles , pousseur de caméras , assistant caméraman et caméraman ) jusqu' en 1993 .
C' est pendant cette période que son premier roman et une quinzaine de scénarios pour des séries télévisées sur TF1 voient le jour .
Il se consacre à présent pleinement à l' écriture , tant pour la jeunesse que pour les adultes , alternant romans et nouvelles .
Il anime également des ateliers d' écriture en milieu scolaire et carcéral . « J' écris pour mettre en scène , avec des mots , les images de la vie , sombre comme un cauchemar ou belle comme un soleil [ réf . nécessaire ] . » Toile de fond , Villeurbanne , Éd .
Jean-Luc Lesfargues , coll .
Choc Corridor , 1984 ( no 4 ) , 200 pages .
Rééd . : Éd . du Masque , coll .
Le Masque , 2004 , 214 pages ( no 2490 ) La Ballade de Kouski , Gallimard , coll .
