Siège de Tripolizza
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
Siège de Tripolizza Carte du Péloponnèse montrant la situation et les lieux cités .
Guerre d' indépendance grecque Batailles Patras Alamana Gravia Valtetsi Doliana Drăgășani Tripolizza Péta Chios Dervénakia Nauplie Karpénissi Guerres civiles ( en ) Psará Maniaki ( en ) Sphactérie Missolonghi Arachova Phalère Navarin Cette boîte : voir • disc . • mod .
Géolocalisation sur la carte : Grèce Géolocalisation sur la carte : Europe Le siège de Tripolizza , ou Massacre de Tripolizza , entre mai et octobre 1821 , est un épisode clé de la guerre d' indépendance grecque contre l' Empire ottoman .
La prise de Tripolizza , capitale de la province de Morée ( Péloponnèse ) dans la Grèce ottomane , fut la première grande victoire des Grecs insurgés sous le commandement de Theódoros Kolokotrónis .
Les combats se résumèrent longtemps à des escarmouches .
Les quelques tentatives de sortie de la garnison ottomane se soldèrent par des échecs .
Une reddition était en négociations à l' automne quand des Grecs pénétrèrent par surprise dans la ville le 5 octobre .
On estime qu' un peu plus de 30 000 personnes , hommes , femmes et enfants , musulmans locaux ou réfugiés des alentours , devaient s' y trouver au début du siège , les rares Grecs de la ville l' ayant fuie à l' exception de 38 otages .
