Division Bleue ( Seconde Guerre mondiale )
Pour les articles homonymes , voir Division Bleue .
La Division Bleue ( División Azul en espagnol ; Blaue Division en allemand ) est le surnom donné à la 250e division d' infanterie de la Wehrmacht , officiellement dénommée División Española de Voluntarios ( Spanische Freiwilligendivision en allemand ) qui était un corps de 17 692 volontaires espagnols créé à la fin du mois de juin 1941 par le général Francisco Franco et mis à disposition de la Wehrmacht de l' Allemagne nazie , celle-ci devant les équiper avec des uniformes allemands , pour combattre sur le front de l' Est .
Rappelée en Espagne le 5 octobre 1943 , elle fut dissoute le 17 novembre de la même année .
La division était ainsi appelée en raison de la couleur des chemises de la Phalange espagnole à laquelle appartenaient la plupart des soldats .
La 250e division d' infanterie a aussi accueilli des volontaires portugais ( estimés à plus d' une centaine ) , notamment d' anciens Viriatos .
La 250e division d' infanterie est créée en Espagne au cours de la dernière semaine de juin 1941 immédiatement après l' attaque allemande contre l' Union soviétique .
Composée de volontaires espagnols , elle est nommée à l' origine División Española de Voluntarios ( division espagnole de volontaires ) ou DEV .
Bien que l' Espagne ne participe pas officiellement à la Seconde Guerre mondiale au côté de l' Allemagne nazie , Franco autorise des volontaires à se joindre à l' armée allemande pour lutter seuls contre l' Union soviétique .
Ainsi , Franco peut préserver la neutralité espagnole tout en remerciant Hitler pour son aide pendant la guerre civile , par l' envoi de la légion Condor .
