Les Contes de ma mère l' Oye
Les Contes de ma mère l' Oye sont un recueil de huit contes de fées de Charles Perrault paru le 11 janvier 1697 , sous le titre Histoires ou contes du temps passé , avec des moralités , avec cet autre titre au dos : Contes de ma mère l' Oye .
L' œuvre est devenue un classique de la littérature enfantine , occultant tout le reste de la production littéraire de son auteur .
Trois ans avant la fin du XVIIe siècle , le très sérieux écrivain Charles Perrault , alors âgé de soixante-neuf ans et adversaire de La Fontaine , Nicolas Boileau et La Bruyère dans la querelle des Anciens et des Modernes , fait paraître la première édition du recueil sous le nom de son troisième fils , Pierre Darmancour .
Cette première édition comprend huit contes en prose , auxquels il faut ajouter une nouvelle et deux contes en vers , parus antérieurement .
Les Contes de ma mère l' Oye paraissent à une époque où , de façon éphémère , le genre des contes de fées est en vogue chez les adultes des milieux bourgeois et aristocratiques .
Mais paradoxalement , aucune œuvre de ce genre n' existe pour les enfants .
Seul un fonds de récits est colporté oralement par les nourrices et les bonnes d' enfants venues de la campagne pour travailler dans les villes .
L' auteur n' « invente » donc pas à proprement parler les contes qu' il écrit , mais s' inspire de ces contes populaires et peut-être aussi du Pentamerone , recueil de l' Italien Giambattista Basile : il en sélectionne une infime partie et les transforme largement .
Ma mère l' Oye est , quant à elle , un personnage fictif populaire , incarnant une campagnarde de qui viendraient ces contes .
