Psychanalyste
Psychanalyste Le divan , symbole de la cure psychanalytique ( Freud Museum , Londres ) .
Un psychanalyste est un professionnel formé sur le plan théorique et pratique à mener des cures psychanalytiques .
La pratique de psychanalyste est fondée sur la reconnaissance d' une formation théorique et clinique , au sein d' une école de psychanalyse , à laquelle le ou la psychanalyste reste en règle générale affilié au-delà de sa formation .
Le titre de psychanalyste n' est pas un titre protégé , toutefois , avoir soi-même fait une cure psychanalytique est le prérequis essentiel pour commencer une formation dans le cadre d' une association psychanalytique .
L' appellation « psychanalyste » arrive avec la découverte de la « psychanalyse » par Sigmund Freud au seuil du XXe siècle .
Les premiers membres de la Société psychologique du Mercredi , que Freud commence de réunir dans son appartement au 19 de la Berggasse à Vienne , ne se nomment pas encore « psychanalystes » : « Détail curieux , lorsque les premiers psychanalystes se réunissent autour de Freud , le cercle ne se nomme pas . “ Peuple sans histoire ” , les analystes ne donnent pas de nom à leur regroupement , pas de forme instituée à leurs liens [ ... ] » , écrit Michel Schneider .
Le groupe va devenir progressivement une Association qui avec des règles de fonctionnement ; la Société psychologique du mercredi ( 1902-1908 ) fera place à la Société psychanalytique de Vienne : il y aura à partir de 1906 des procès-verbaux ( Protokolle : « Minutes » en français ) pour rendre compte des exposés et des discussions .
Michel Schneider note : « le paradoxe majeur , c' est que ces premiers psychanalystes ne sont pas , pour la plupart , psychanalystes » .
Dans le tout premier cercle , il y a « des médecins sympathisants et des patients intéressés » .
