Hedy Lamarr
Hedy Lamarr Hedy Lamarr en 1944 .
Prononciation Hedwig Kiesler , dite Hedy Lamarr est une actrice , productrice de cinéma et inventrice autrichienne , naturalisée américaine , née le 9 novembre 1914 à Vienne ( à l' époque en Autriche-Hongrie ) et morte le 19 janvier 2000 à Casselberry ( Floride , États-Unis ) .
Au cours de sa carrière cinématographique , elle a joué sous la direction des plus grands réalisateurs de l' époque : King Vidor , Jack Conway , Victor Fleming , Jacques Tourneur , Marc Allégret , Cecil B .
DeMille ou Clarence Brown .
Icône glamour du cinéma américain , elle a été désignée en son temps comme la « plus belle femme du cinéma » .
Outre sa carrière au cinéma , elle a marqué l' histoire scientifique des télécommunications en inventant avec le compositeur George Antheil , pianiste et inventeur comme elle , un moyen de coder des transmissions ( étalement de spectre par saut de fréquence ) .
Il s' agit d' un principe de transmission fondamental en télécommunication , utilisé actuellement pour le positionnement par satellites ( GPS , etc. ) , les liaisons chiffrées militaires ou dans certaines techniques Wi-Fi .
Hedwig Eva Maria Kiesler est la fille unique d' un couple de Juifs ashkénazes .
Son père Emil Kiesler ( 1880-1935 ) , né à Lviv ( ville appelée « Lemberg » en Autriche-Hongrie ) dans l' actuelle Ukraine , était directeur de la banque Creditanstalt-Bankverein , , alors que sa mère Gertrud Lichtwitz ( 1894-1977 ) , issue d' une grande famille de la bourgeoisie juive de Budapest en Hongrie , était pianiste concertiste , et espérait avoir un garçon qu' elle aurait appelé Georg .
