Familles anciennes de Fès
Cet article présente des problèmes graves ( liste ) .
Vous pouvez aider à l' améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion .
Le fond est à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier . ( Marqué depuis novembre 2022 ) Il peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées .
Vous pouvez l' améliorer en ajoutant des références . ( Marqué depuis novembre 2022 ) Cet article présente des problèmes à corriger ( liste ) .
Vous pouvez aider à l' améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion .
Il ne cite pas suffisamment ses sources .
Vous pouvez indiquer les passages à sourcer avec { { référence nécessaire } } ou { { Référence souhaitée } } , et inclure les références utiles en les liant aux notes de bas de page . ( Marqué depuis novembre 2022 ) Certaines informations devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans la bibliographie ou les liens externes .
Améliorez sa vérifiabilité en les associant par des références . ( Marqué depuis novembre 2022 ) Il ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires . ( Marqué depuis novembre 2022 ) Il contient une ou plusieurs listes .
