Ernée
Ne doit pas être confondu avec Ernes .
Pour les articles homonymes , voir Ernée ( homonymie ) .
Ernée est une commune française , située dans le département de la Mayenne en région Pays de la Loire , peuplée en 2020 de 5 641 habitants La commune fait partie de la province historique du Maine , et se situe dans le Bas-Maine .
Ernée est située au Nord-Ouest de la Mayenne , aux confins des Pays de la Loire , à proximité de la Bretagne ( 7 km ) et de la Normandie ( 20 km ) .
La ville domine un méandre de la rivière qui porte son nom .
Elle est à 20 km de Fougères et Mayenne , 30 km de Laval et Vitré , 65 km du Mont-Saint-Michel et 70 km de Rennes .
Le sol appartient au Massif armoricain , érigé à la fin des temps primaires , à travers le bloc mancellien constitué de granites .
Les environs d' Ernée sont constitués de collines et de plaines vallonnées .
La campagne est dominée par des paysages de bocage , constitués de haies vives enserrant les champs et les prairies .
