Loi allemande sur la restauration de la fonction publique du 7 avril 1933
Ne doit pas être confondu avec Loi allemande du 7 avril 1933 sur l' harmonisation des Länder et du Reich ou Loi allemande sur la réglementation de l' accès au barreau du 7 avril 1933 .
Pour les articles homonymes , voir GWB .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
Loi sur la restauration de la fonction publique Lire en ligne sur Wikisource : ( de ) Texte de la loi ; sur documentarchiv . de : ( de ) loi suivie des décrets d' application La loi sur la restauration de la fonction publique ( en allemand : Gesetz zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums , GWB ) fut promulguée le 7 avril 1933 et permit aux dirigeants nazis de destituer les fonctionnaires juifs ou considérés comme politiquement hostiles .
Élaborée sous la direction du ministre de l' Intérieur Wilhelm Frick , elle fut , avec la loi sur la réglementation de l' accès au barreau , promulguée le même jour , à la fois la première disposition législative à portée antisémite et la première étape de la « mise au pas » ( Gleichschaltung ) de la société allemande .
Elle fut abrogée par la loi no 1 du Conseil de contrôle allié portant abrogation du droit nazi du 20 septembre 1945 .
Le chef du parti nazi , Adolf Hitler , est nommé chancelier du Reich par le président Paul von Hindenburg , le 30 janvier 1933 .
Dès l' arrivée au pouvoir les deux seuls ministres nazis du cabinet Hitler , Wilhelm Frick , ministre de l' Intérieur du Reich , et Hermann Göring , ministre sans portefeuille et ministre de l' Intérieur de Prusse , lancent une vague de révocations dans la fonction publique : sans aucune base légale , plusieurs centaines de fonctionnaires perdent leur poste , certains pour leurs opinions libérales ou sociales-démocrates , d' autres parce qu' ils sont juifs , .
Cette « épuration » de la fonction publique est une première mise en œuvre du programme en 25 points du 24 février 1920 , et notamment de son article 6 .
