Camembert de Normandie
Pour les articles homonymes , voir Camembert .
Camembert de Normandie Le camembert de Normandie est un fromage au lait cru de vache , à pâte molle légèrement salée et à croûte fleurie dont le lait cru est produit et transformé en Normandie .
Depuis 1982 , il est protégé en France par une appellation d' origine contrôlée ( AOC ) , et dans l' ensemble des pays de l' Union européenne par une appellation d' origine protégée ( AOP ) , qui le distingue de camemberts ne répondant pas au même cahier des charges .
Le nom provient du village de Camembert , en Basse-Normandie , où le fromage aurait été originellement fabriqué .
Cette production-transformation représente 4,2 % du volume total des camemberts fabriqués en France .
Sa meilleure période de consommation s' étend de mai à octobre .
Le camembert de Normandie a la forme d' un cylindre de 10,5 à 11 cm de diamètre et pèse 250 g minimum , poids net à l' emballage .
Il a 45 % de matières grasses minimum sur extrait sec , soit seulement 22 % sur le produit fini et un poids total de matière sèche supérieur ou égal à 115 g par fromage .
La croûte fleurie blanche peut être tachetée de rouille , selon le degré d' affinage . « La pâte [ est ] ( … ) ivoire à jaune clair ; affinée à cœur , elle est lisse et souple . » — Décret no 2008 – 984 du 18 septembre 2008 .
