Henry de Monfreid
Pour les articles homonymes , voir Monfreid .
Henry de Monfreid Henry de Monfreid dans les années 1930 .
Henry de Monfreid , né le 14 novembre 1879 à La Franqui , commune de Leucate ( Aude ) , et mort le 13 décembre 1974 à Ingrandes ( Indre ) , est un commerçant et écrivain français .
Il a mis en scène sa vie aventureuse , centrée sur la mer Rouge et l' Éthiopie de 1911 à la Seconde Guerre mondiale , dans de nombreux livres , autobiographies et romans , publiés à partir de 1931,.
Henry de Monfreid , est le fils de George-Daniel de Monfreid , peintre , graveur et collectionneur d' art , et de Marie-Amélie Bertrand ( généralement appelée Amélie ) .
Sa jeune enfance s' écoule à la petite station balnéaire de La Franqui ( Leucate ) , où la famille de sa mère exploite un établissement pour vacanciers .
Dès cette époque , le jeune Henry développe un goût marqué pour la voile et le large en naviguant avec son père sur les voiliers de ce dernier , d' abord le Follet , puis l' Amélie , un yacht de 22 mètres , notamment lors d' une traversée de Port-Vendres à Alger alors qu' il a cinq ans , .
À sept ans , il va rejoindre ses parents à Paris ( no 31 rue Saint-Placide ) où on l' inscrit à l' École alsacienne .
Son père fréquente assidument la bohème , peintres ou écrivains , qu' il reçoit dans son appartement bourgeois .
