Giovanni Ambrogio de Predis
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2019 . Il fait partie d' un « thème de qualité » .
Giovanni Ambrogio de Predis Giovanni Ambrogio de Predis ( ou Giovanni Ambrogio Preda ) est un peintre italien et enlumineur de la Renaissance né vers 1455 à Milan et mort dans la même ville après 1509 .
Bien que possédant son propre atelier , il travaille fréquemment avec ses frères Bernardino , Evangelista et Cristoforo qui sont respectivement créateur de médailles , sculpteur sur bois et miniaturiste .
Mais son domaine de création privilégié est le portrait de cour .
Là , son style est un compromis entre la peinture traditionnelle lombarde et l' influence de Léonard de Vinci qu' il interprète de façon archaïque .
Ambrogio de Predis est connu pour être portraitiste officiel de la cour de Ludovic Sforza à Milan à partir des années 1480 .
Sa réputation le précédant , il gagne la clientèle de l' empereur Maximilien Ier pour lequel il réalise des portraits mais aussi des médailles et des tapisseries .
Mais sa renommée lui vient surtout d' être le collaborateur de Léonard de Vinci à partir de 1483 .
Il reçoit ainsi sa plus grande commande avec la réalisation du retable de l' Immaculée Conception dont il est responsable des deux panneaux latéraux et dont il réalise certainement une grande partie de la seconde version du panneau central , La Vierge aux rochers .
