Procès de l' affaire Rey-Maupin
Le procès de Florence Rey a lieu du 17 au 30 septembre 1998 devant la Cour d' assises de Paris .
Florence Rey est coresponsable du braquage de la pré-fourrière de Pantin , de prise d' otages et de la double fusillade Nation-Vincennes où cinq personnes sont tuées dont trois policiers , le 4 octobre 1994 .
Article détaillé : Affaire Rey-Maupin .
Le 4 octobre 1994 , Audry Maupin , 22 ans , et Florence Rey , 19 ans , attaquent les policiers de garde de la pré-fourrière de Pantin pour leur dérober leurs armes .
Ils avaient prévu de les attacher avec leurs propres menottes puis de repartir en métro jusqu' à leur squat .
Cependant , les policiers n' avaient pas de menottes .
Pris de panique et se croyant poursuivis , Audry Maupin et Florence Rey s' emparent d' un taxi où se trouve déjà un passager , le docteur Georges Monnier .
Arrivé sur la place de la Nation , le chauffeur du taxi pris en otage , Amadou Diallo , provoque un accident avec une voiture de police .
S' ensuit une fusillade au cours de laquelle deux policiers , Thierry Maymard et Laurent Gérard , ainsi que le chauffeur de taxi sont tués à bout portant par Audry Maupin .
