Ayn Rand
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Rand et Rosenbaum .
Ayn Rand Signature Vue de la sépulture .
Ayn Rand [ ˈaɪn ˈɹænd ] , de son vrai nom Alissa Zinovievna Rosenbaum ( russe : Али́са Зино́вьевна Розенба́ум [ aˈlʲɪsa zʲɪˈnovʲɪvnə rəzʲɪnˈbaʊm ] ) , est une philosophe , scénariste et romancière américaine d' origine russe , juive athée , née le 2 février 1905 à Saint-Pétersbourg et morte le 6 mars 1982 à New York .
Ayn Rand est connue pour sa philosophie objectiviste .
Elle a écrit de nombreux essais philosophiques sur des concepts tenant de la pensée libérale , comme la liberté , la justice sociale , la propriété ou l' État et dont le principal est La Vertu d' égoïsme ( The Virtue of Selfishness en langue originale ) .
Ses contributions principales s' inscrivent dans les domaines de l' éthique , de la philosophie politique et de l' épistémologie .
Populaires hors du champ universitaire , ses idées et leurs supports ( ses romans et essais ) ne reçoivent pour autant pas un grand assentiment des philosophes , sans doute rebutés par son style assez polémique et le ton parfois dogmatique de certains de ses soutiens .
Ayn Rand a également publié des œuvres de fiction telles que La Grève ( Atlas Shrugged ) , La Source vive ( The Fountainhead ) et Nous , les vivants ( We the Living ) , qui figurent parmi les romans les plus vendus aux États-Unis .
