Pierre de Bonzi
Pierre de Bonzi , ou Pierre de Bonsi , Pierre de Bonsy , Pierre de Bonzy ou encore en italien Piero Bonsi , né à Florence le 15 avril 1631 , mort à Montpellier le 11 juillet 1703,,,, est un prélat français d' origine italienne .
Dernier membre d' une lignée florentine qui occupa le siège épiscopal de Béziers près de cent ans , il fut remarqué par un autre italien , Mazarin , lors des conférences qui précédèrent la paix des Pyrénées .
D' abord au service du Grand-duc de Toscane Ferdinand II de Médicis , il négocia le mariage de son fils Cosme III et de la cousine germaine de Louis XIV : Marguerite-Louise d' Orléans .
Celui-ci le nomma son ambassadeur à Florence , puis à Venise .
Envoyé deux fois en Pologne pour des tractations autour de l' élection du roi , sa dernière mission fut à Madrid auprès du roi d' Espagne .
Il fut récompensé de ses efforts diplomatiques par le chapeau de cardinal .
Courtisan , ambitieux , peu scrupuleux , d' abord proche du surintendant Fouquet , il fut ensuite l' affidé de Colbert .
Sa nomination à l' archevêché de Toulouse le rendit de facto maître des États de Languedoc , puis de droit lorsqu' il devint archevêque de Narbonne .
Tout puissant dans la province grâce à ses fonctions et à ses alliances familiales , il fut plus soucieux de mener la vie d' un grand seigneur que de poursuivre l' action pastorale de ses prédécesseurs .
