Montévrain
Cet article est une ébauche concernant une commune de Seine-et-Marne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Montévrain est une commune située dans le département de Seine-et-Marne en région Île-de-France .
La commune est située au début du plateau de la Brie , à 4 kilomètres à l' est de Lagny-sur-Marne et à environ 37 kilomètres du centre de Paris .
Elle est limitrophe du parc à thèmes Disneyland Paris .
Le réseau hydrographique de la commune se compose de cinq cours d' eau référencés : la rivière la Marne , longue de 514 km , principal affluent de la Seine , qui borde la commune au nord , ainsi que : un bras de 0,5 km ; le ru Bicheret , long de 5,3 km , affluent de la Marne ; le ru des Gassets , 5,01 km , affluent de la Gondoire ; le ru des Longuiolles , 2,1 km , qui conflue avec le ru des Gassets .
