Saison 4 de Chapeau melon et bottes de cuir
Saison 4 de Chapeau melon et bottes de cuir Chronologie Liste des épisodes Cet article présente les épisodes de la quatrième saison de la série télévisée britannique Chapeau melon et bottes de cuir ( The Avengers ) , diffusée du 2 octobre 1965 au 26 mars 1966 .
La saison 1 , principalement diffusée en direct , n' a pas été considérée comme une « vraie saison » sur le plan commercial : la commercialisation de la série en DVD ignore totalement cette saison .
La deuxième saison est donc dénommée commercialement « saison 1 » , etc. , etc. , la saison 4 a donc été commercialisée sous le nom de « saison 3 » .
Musique : Laurie Johnson Directeur artistique : Harry Pottle ( excepté l' épisode 4 Faites de beaux rêves ) Costumes : Jackie Jackson Responsable des cascades : Ray Austin Chargé de production : Albert Fennell Producteur associé : Brian Clemens Producteur : Julian Wintle Durée de chaque épisode : 52 minutes Format : noir et blanc Patrick Macnee : John Steed Diana Rigg : Emma Peel Warren Mitchell : Vladimir Jaroslav Brodny ( 1 épisode ) Frederick Jaeger : Benson ( 1 épisode ) Fiche technique Titre original : The Master Minds Réalisateur : Peter Graham Scott Scénario : Robert Banks Stewart Photographie : Gerry Turpin Cadreur : Ronnie Taylor Montage : Peter Tanner Date de première diffusion : Royaume-Uni : 6 novembre 1965 Reste de la distribution Laurence Hardy : Sir Clive Todd Patricia Haines : Holly Trent Bernard Archard : Desmond Leeming Ian MacNaughton : Le docteur Fergus Campbell John Wentworth : Sir Jeremy Georgina Ward : Davinia Todd Manning Wilson : Le major Plessy Ray Austin ( non crédité ) : Un cambrioleur masqué Synopsis Un homme politique influent , Sir Clive Todd , est retrouvé blessé , dans un état comateux et amnésique , après une tentative de cambriolage ... par lui-même !
Le docteur Campbell qui le soigne s' avère manipulé et oriente Steed et Mme Peel vers un club dont les membres ont un quotient intellectuel très élevé ...
N. B : Premier épisode tourné avec Diana Rigg , l' alchimie avec Patrick Macnee est déjà bien présente mais on peut noter que le jeu de l' actrice est encore calqué sur le modèle de sa prédécesseur Cathy Gale ( Honor Blackman ) ; quelques épisodes plus tard , Emma Peel trouvera sa vraie personnalité Fiche technique Titre original : Dial a Deadly Number Réalisateur : Don Leaver Scénario : Roger Marshall Photographie : Gerry Turpin Cadreur : Ronnie Taylor Montage : Richard Best Date de première diffusion : Royaume-Uni : 4 décembre 1965 Reste de la distribution Clifford Evans : Henry Boardman Jan Holden : Ruth Boardman Anthony Evans : Ben Jago John Carson : Fitch Peter Bowles : John Harvey Gerald Sim : Frederick Yuill Michael Trubshawe : Le général Norman Chappell : Macombie John Bailey : Warner Edward Cast : Le serveur Synopsis Plusieurs hommes d' affaires meurent d' une crise cardiaque .
Ils étaient tous porteurs d' un stylo censé les " biper " lorsque leur bureau cherche à les joindre .
Steed et Mme Peel se font eux-mêmes passer pour des financiers afin de remonter à la source ...
N. B : Le titre de l' épisode rappelle celui d' un film d' Alfred Hitchcock : Dial M for Murder ( en français : Le crime était presque parfait ) Fiche technique Titre original : Death at Bargain Prices Réalisateur : Charles Crichton Scénario : Brian Clemens Photographie : Gerry Turpin Cadreur : Ronnie Taylor Montage : Peter Tanner Date de première diffusion : Royaume-Uni : 23 octobre 1965 Reste de la distribution André Morell : Horatio Kane T.P.
