Syndrome de Panayiotopoulos
syndrome de Panayiotopoulos Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le syndrome de Panayiotopoulos ( portant le nom du Dr CP Panayiotopoulos ( en ) ) ou épilepsie occipitale bénigne à début précoce , est un trouble épileptique idiopathique courant lié à l' enfance qui survient exclusivement chez des enfants par ailleurs normaux ( épilepsie idiopathique ) et se manifeste principalement par des crises épileptiques avec une constellation de symptômes végétatifs et un état de mal épileptique dysautonomique .
Un consensus d' experts a défini le syndrome de Panayiotopoulos comme « un trouble de crise focale bénigne lié à l' âge survenant au début et au milieu de l' enfance .
Elle se caractérise par des crises , souvent prolongées , avec des symptômes principalement végétatifs , et par un EEG [ électroencéphalogramme ] qui montre des foyers changeants et / ou multiples , souvent avec une prédominance occipitale . » Le syndrome de Panayiotopoulos survient exclusivement chez des enfants par ailleurs normaux et se manifeste principalement par des crises d' épilepsie peu fréquentes , avec une constellation de symptômes neurovégétatifs , et un état de mal épileptique dysautonomique , , , .
Les crises commencent entre 1 et 14 ans , 76 % commençant entre 3 et 6 ans .
Les crises dysautonomiques consistent en des épisodes de perturbation de la fonction neurovégétative , avec nausées , haut-le-cœur et vomissements comme symptômes prédominants .
Les autres manifestations dysautonomiques comprennent la pâleur ( ou , moins souvent , les bouffées vasomotrices ou la cyanose ) , la mydriase ( ou , moins souvent , le myosis ) , les altérations cardiorespiratoires et thermorégulatrices , l' incontinence d' urine et / ou de selles , l' hypersalivation et les modifications de la motilité intestinale .
Dans environ une crise sur cinq , l' enfant devient inconscient et flasque ( crises d' épilepsie de type syncope ou syncope critique ) avant ou souvent sans convulsions .
Des crises d' épilepsie de type syncope ( syncope critique ) avec un enfant devenant « complètement inconscient et flasque comme une poupée de chiffon » surviennent dans un cinquième des crises .
Des symptômes de crise plus conventionnels apparaissent souvent après le début des manifestations neurovégétatives .
