Cycle de Marie de Médicis
Le Cycle de Marie de Médicis est une série de vingt-quatre tableaux de Pierre Paul Rubens commandés en 1621 par la reine Marie de Médicis , veuve d' Henri IV , pour le palais du Luxembourg à Paris .
Rubens devait réaliser ces peintures en l' espace de 2 ans de manière à les achever pour le mariage de la fille de Marie de Médicis , Henriette Marie .
Vingt et un tableaux représentent les gloires et luttes de Marie , les trois peintures restantes étant des portraits d' elle et de ses parents .
Depuis l' année 1816 , ces tableaux sont exposés au Louvre à Paris ( Aile Richelieu - 2e étage - Salle 801 - Rubens : la Galerie Médicis ) .
Il existe beaucoup de spéculations sur les circonstances exactes ayant amené Marie de Médicis à faire appel à Rubens pour peindre « un tel projet grandiose , conçu dans des proportions vraiment héroïques » .
L' historien d' art John Coolidge suggère que ce projet devait rivaliser avec une série de douze tapisseries sur l' histoire de Constantin que Rubens réalisait dans son atelier à la même période .
On suggéra également qu' à la demande de Louis XIII , fils de Marie de Médicis et successeur au trône , Rubens avait préparé un certain nombre d' esquisses à l' huile , ce qui aurait pu influencer le choix de la reine lorsqu' elle voulut faire réaliser cette série de tableaux à la fin de l' année 1621 .
En fait , il semble que la raison la plus évidente du choix de Rubens par Marie de Médicis est qu' il lui fallait trouver un peintre capable d' immortaliser sa vie .
Or , non seulement Rubens s' était déjà imposé comme un peintre exceptionnel mais il avait également des liens étroits avec plusieurs personnalités importantes de l' époque , dont la sœur de Marie de Médicis , Éléonore , épouse d' un des premiers clients importants de Rubens , le duc de Gonzague .
