Histoire de l' Angleterre
Pour l' article homonyme , voir L' Histoire de l' Angleterre .
Article connexe : Histoire du Royaume-Uni .
L' Angleterre est la plus étendue et la plus peuplée des quatre nations qui composent le Royaume-Uni .
L' Angleterre correspond approximativement au territoire conquis par les Anglo-Saxons au Ve siècle , avant d' être unifié au Xe siècle et de former le royaume d' Angleterre , qui devient la Grande-Bretagne par les Actes d' Union de 1707 avec le royaume d' Écosse , puis le Royaume-Uni par l' Acte d' Union de 1800 avec le royaume d' Irlande .
Articles détaillés : Préhistoire de la Grande-Bretagne et Liste des sites préhistoriques en Grande-Bretagne .
Les traces de pas de Happisburgh sont la plus ancienne attestation montrant que la vie humaine existait sur la masse terrestre de l' Angleterre , elles datent d' environ 840 000 ans , .
De -15000 à -7000 , pendant la dernière période glaciaire , les îles britanniques font partie intégrante du continent européen .
Les migrations de population qui s' ensuivent ( voir Creswellien , culture de Hambourg et Ahrensbourgien ) facilitent la transmission des cultures du Paléolithique supérieur et du Mésolithique à base de chasse , de cueillette , et de pêche .
Après la fonte des grands glaciers en Europe et la formation du pas de Calais conséquemment à la disparition du Doggerland , de nouvelles populations proto-germaniques ( Maglemosien ) issues des terres peu à peu immergées du Doggerland s' établissent sur les régions côtières de la mer du Nord ( Star Carr , Howick House ) alors qu' au sud le Beuronien ( Horsham points ) prédomine .
