Liste d' aliments , de boissons et de substances de fiction
Cette liste recense les différents aliments , boissons et substances de fiction provenant de la mythologie et des religions , de la littérature et des contes , ou encore des arts , les substances étant des aliments , des boissons , des drogues , des potions ou des médicaments imaginaires .
Ne pas confondre avec les objets de fiction et les matériaux de fiction qui ont leurs propres articles détaillés : Articles détaillés : Liste d' objets de fiction et Liste de matériaux de fiction .
Le Nectar et l' Ambroisie constituaient l' alimentation des Divinités olympiennes .
Les pommes d' or du jardin des Hespérides .
Theoxenie ( de ) , terme faisant référence à un banquet divin .
Dans la mythologie nordique , les pommes magiques de jouvence , sous la garde d' Idunn , l' épouse de Bragi .
L' Amrita est , selon les religions dharmiques , un nectar d' immortalité des devas , les dieux de l' hindouisme .
La pomme d' Ève ou d' Adam , fruit symbolique représentant l' arbre de la connaissance du bien et du mal .
La représentation par une pomme pourrait venir d' un jeu de mot autour du mot latin Malus ( le Mal ) , car au féminin Mala signifie la « pomme » .
