Marie-Louise Lachapelle
Pour les articles homonymes , voir Lachapelle .
Ne doit pas être confondue avec Jeanne-Louise Lachappelle , également sage-femme .
Marie-Louise Lachapelle , née Dugès Marie-Louise Lachapelle en 1814 , par Villain .
Marie-Louise Lachapelle , ( née Dugès à Paris , le 1er janvier 1769 , et morte dans la même ville le 4 octobre 1821 ) est une sage-femme française .
Elle est l' auteur d' une Pratique des accouchements en trois volumes ; par cet ouvrage et par le rayonnement de son enseignement , elle prend place parmi les fondateurs de l' obstétrique moderne .
Marie-Louise Lachapelle est la fille de Louis Dugès , officier de santé , et de Marie Jonet , sage-femme .
Fille et petite-fille de sage-femme , Marie-Louise Lachapelle apprend d' abord avec sa mère .
À onze ans et demi , elle réussit seule un accouchement difficile ; à quinze elle peut traiter des cas rares , difficiles ou complexes .
En 1792 , elle épouse un chirurgien , surnommé Lachapelle , , de l' hôpital Saint-Louis .
