Angelosaurus
Angelosaurus Genre † Angelosaurus Olson & Beerbower ( d ) , 1953 Angelosaurus est un genre éteint de synapsides Caseidae herbivore ayant vécu à la fin du Permien inférieur ( Kungurien ) et au début du Permien moyen ( Roadien ) dans ce qui est aujourd'hui le Texas et l' Oklahoma aux États-Unis .
Comme les autres caséidés herbivores il avait une petite tête , un grand corps en forme de tonneau , une longue queue , et des membres massifs .
Angelosaurus diffère des autres caséidés par l' extrême massivité de ses os , en particulier ceux des membres , lesquels montrent un fort développement des crêtes , des processus , et des rugosités pour la fixation des muscles et des tendons .
Par rapport à la taille de son corps , les membres d' Angelosaurus étaient plus courts et plus larges que ceux des autres caséidés .
Les phalanges unguéales ressemblaient davantage à des sabots plutôt qu' à des griffes .
Les quelques éléments crâniens connus montrent que le crâne était court et plus robuste que celui des autres représentants du groupe .
Angelosaurus se distingue également par ses dents bulbeuses aux couronnes plus courtes et plus larges que celles des autres caséidés .
Leur morphologie et le fort taux d' usure qu' elles présentent suggère un régime alimentaire différent de celui des autres grands caséidés herbivores , et devait être à base de plantes particulièrement coriaces .
Une étude publiée en 2022 suggère que le genre pourrait être paraphylétique , deux des trois espèces pouvant appartenir à un ou des genres distincts .
