Verso ( revue )
Le fond de cet article concernant la littérature et la poésie est à vérifier ( janvier 2012 ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2012 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Verso .
Verso est une revue littéraire francophone fondée en 1977 par Claude Seyve et Alain Wexler , à Lucenay , Rhône .
Elle présente une longévité inhabituelle [ réf . souhaitée ] pour une revue de poésie .
