Liste des colonies françaises
Le fond de cet article d' histoire est à vérifier ( septembre 2019 ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
La mise en forme de cet article est à améliorer ( septembre 2019 ) .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier » .
Comment faire ?
Les points d' amélioration suivants sont les cas les plus fréquents .
Le détail des points à revoir est peut-être précisé sur la page de discussion .
Les titres sont pré-formatés par le logiciel .
