Foucherans ( Jura )
Pour les articles homonymes , voir Foucherans ( Doubs ) .
Foucherans est une commune française située dans le département du Jura en région Bourgogne-Franche-Comté .
Situé contre le revers sud-ouest de la colline doloise à 214 m environ d' altitude moyenne , le village , traversé par la Blaine , occupe le val sur un tiers du territoire communal , le reste étant occupé par les bois et les champs .
D' après Perrenot : en 1148 « Folcerens » : ce serait un Folcaringos chez les Folcaringi , formé sur le mot Folcarius : mot à mot : « le chef du peuple » , on y reconnait sans peine l' allemand « volk » : peuple .
D' après Vuillemot : de Fole : troupeau , troupe , armée ; de Rens : rang , file , rangée donc le lieu où étaient rangés les troupeaux ou un bivouac militaire .
Classiquement , la terminaison Ans ou Ens date de la période burgonde soit à partir du VIe siècle .
Installée au fond d' un vallon traversé par la Belaine , la commune de Foucherans est située dans la proche périphérie de la ville de Dole .
L' ensemble du territoire Foucheranais s' étend dans ses plus grandes dimensions sur environ 4,2 kilomètres d' est en ouest et sur 3,8 kilomètres du nord au sud .
Ainsi délimitée , la commune a une superficie de 768 hectares .
