Simorre
Simorre ( Cimòrra en gascon ) est une commune française située dans le département du Gers , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays d' Astarac , un territoire du sud gersois très vallonné , au sol argileux , qui longe le plateau de Lannemezan .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Gimone , la Marcaoue , la Lauze , la Bergone , le Ricaut et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( la « vallée et coteaux de la Lauze » ) et quatre zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Simorre est une commune rurale qui compte 707 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 1 842 habitants en 1851 .
Ses habitants sont appelés les Simorrains ou Simorraines .
Le patrimoine architectural de la commune comprend deux immeubles protégés au titre des monuments historiques : l' église Notre-Dame , classée en 1846 , et l' église Saint-Valentin , inscrite en 1978 .
Simorre est situé en Haut-Astarac , à 32 km au sud d' Auch .
La ville est située au carrefour des routes D 12 , qui la traverse du Nord au Sud , et de la route D 129 , qui la traverse d' Est en Ouest .
