Patrick Balkany
Pour les articles homonymes , voir Balkany .
Patrick Balkany , né le 16 août 1948 à Neuilly-sur-Seine , est un homme politique français .
Cofondateur du Rassemblement pour la République ( RPR ) , il est ensuite membre de l' Union pour un mouvement populaire ( UMP ) puis du parti Les Républicains ( LR ) .
Il occupe les fonctions de maire de Levallois-Perret pendant 31 ans , entre 1983 et 1995 puis entre 2001 et 2020 , de député de la 5e circonscription des Hauts-de-Seine ( recouvrant Clichy et Levallois-Perret ) entre 1988 et 2017 , ainsi que de conseiller général des Hauts-de-Seine .
Impliqué dans plusieurs affaires politico-financières , il est condamné en 1997 à deux ans d' inéligibilité pour prise illégale d' intérêts .
À partir de 2013 , il est poursuivi avec son épouse et première adjointe , Isabelle , pour une affaire de déclarations mensongères de patrimoine et de blanchiment de fraudes fiscales .
En 2019 , il est condamné à trois ans de prison ferme pour fraude fiscale , et il est emprisonné à la prison de la Santé , puis placé sous surveillance par un bracelet électronique cinq mois plus tard pour raisons de santé ; le jugement est confirmé en appel en 2020 .
Également condamné à dix ans d' inéligibilité , il est démis de son mandat de maire .
Il est de nouveau incarcéré en février 2022 pour ne pas avoir respecté les contraintes de sa détention à domicile .
