Maître E. S .
Maître E .
S .
L' Homme de douleur avec quatre anges et les instruments de la Passion , Dresde , Kupferstich-Kabinett Le Maître E .
S. ( anciennement appelé Maître de 1466 ) est un graveur , orfèvre et dessinateur allemand anonyme du gothique tardif , né vers 1420 et mort vers 1468 , actif dans la région du Rhin supérieur .
Le nom de convention qui lui a été attribué par les historiens d' art provient du monogramme « E .
S. » qui apparaît sur dix-huit de ses gravures .
Il a d' ailleurs pu être tenu comme le premier graveur à signer ses œuvres — même si cette interprétation des initiales reste sujette à caution .
À côté de deux dessins qui lui sont attribués selon un consensus unanime , 318 gravures au moins sont aujourd'hui considérées comme de sa main .
Issu de la deuxième génération des graveurs sur métal , pionnier de la gravure au burin , il est le graveur allemand le plus remarquable avant Martin Schongauer , puis Albrecht Dürer .
