Bègles
Bègles ( Begla en gascon ) est une commune du Sud-Ouest de la France , située dans la proche banlieue sud de Bordeaux , dans le département de la Gironde en région Nouvelle-Aquitaine .
Ses habitants sont appelés Béglais .
Connue pour ses vignobles Bordelais jusqu' au XVIIIe siècle , puis sa culture de sècherie au XIXe siècle , Bègles devient au début du XXe siècle la principale ville industrielle de la banlieue de Bordeaux .
Elle connaît une métamorphose au terme du XXe siècle au profit du développement de technologies liées à l' environnement et au numérique .
Bègles est l' une des 28 communes qui composent Bordeaux Métropole .
Commune de première ceinture , elle est assise sur la rive gauche et borde la Garonne par son quartier est .
Les communes limitrophes sont Bordeaux , Talence , Villenave-d'Ornon , Bouliac , Floirac et Latresne .
Sur une superficie de 996 ha , Bègles bénéficie de 55 ha d' espace vert public .
Posé au sud de l' agglomération bordelaise , en amont sur la Garonne , le territoire se divise en deux zones topographiques sensiblement distinctes .
