29 avril
Pour les articles homonymes , voir Vingt-Neuf-Avril .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 29 avril est le 119e jour de l' année du calendrier grégorien dans laquelle il en reste ensuite 246 autres , y compris lorsqu' elle est bissextile où il devient 120e .
Son équivalent était généralement le 10e jour du mois de floréal dans le calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du râteau ( l' outil de jardinage ) . 28 avril - 29 avril - 30 avril 336 : l' empereur Constantin Ier fait adopter une loi pénalisant la bâtardise . 711 : conquête musulmane de la péninsule Ibérique par laquelle les troupes du gouverneur de Tanger Tariq ibn Ziyad prennent pied en Hispanie . 1091 : victoire des Byzantins , alliés aux Coumans , sur les Petchenègues , à la bataille de la colline de Lebounion . 1386 : bataille de la rivière Vikhra ( en ) .
La principauté de Smolensk est écrasée par les Lituaniens et devient le vassal du Grand Duché . 1429 : Jeanne d' Arc arrive à Orléans lors du siège de la ville . 1515 : la troupe du roi de France François Ier quitte Amboise à 3 h du matin pour une nouvelle campagne guerrière en Italie alors morcelée . 1521 : bataille de Västerås pendant la guerre suédoise de libération . 1624 : le cardinal de Richelieu devient ministre de Louis XIII . 1627 : Richelieu fonde la Compagnie de la Nouvelle-France . 1720 : la population massacre à Paris plusieurs dizaines de policiers accusés de rapts d' enfants .
Ces enfants , mais aussi femmes et vagabonds , sont arrêtés arbitrairement pour être expédiés dans la colonie du Mississippi . 1758 : bataille de Gondelour entre la France et le Royaume-Uni . 1770 : James Cook débarque du bord de l' Endeavour sur le continent australien en y accostant à Botany Bay . 1793 : bataille de Beaulieu-sous-la-Roche pendant la guerre de Vendée . 1877 : grand incendie de Montréal . 1899 : la limite des 100 km / h est franchie par une voiture électrique , la « Jamais contente » . 1903 : l' armée française expulse les moines de la Grande Chartreuse . éboulement de Frank au Canada . 1916 : fin de l' insurrection de Pâques à Dublin avec la reddition sans condition des insurgés . fin du siège de Kut-el-Amara pendant la Première Guerre mondiale . 1942 : explosion de nitrate d' ammonium provoquant le désastre de Tessenderlo : 189 morts . 1945 : libération du camp de concentration de Dachau .
Les femmes votent pour la première fois en France lors d' élections municipales .
Mariage d' Adolf Hitler et d' Eva Braun dans leur bunker de refuge en plein Berlin assiégée de toutes parts la veille de leur suicide .
Destitution de Pierre II de Yougoslavie par un vote de l' assemblée constituante yougoslave .
Lancement de l' Opération Manna afin de lutter contre la famine aux Pays-Bas . 1946 : résolution 4 du Conseil de sécurité des Nations unies relative à la question espagnole . 1959 : la création du gouvernement tibétain en exil est proclamée . 1978 : l' explorateur japonais Naomi Uemura est le premier à atteindre le pôle Nord en solitaire . 1982 : la Chine compte désormais plus d' un milliard d' habitants . 1991 : le cyclone Gorky fait plus de 138 000 morts au Bangladesh . 1992 : coup d' État de Valentine Strasser au Sierra Leone , qui renverse Joseph Saidu Momoh .
