Gérard Oury
Pour les articles homonymes , voir Tannenbaum et Oury .
Gérard Oury Gérard Oury et Michèle Morgan en 1960 .
Max-Gérard Houry Tannenbaum , dit Gérard Oury , né le 29 avril 1919 à Paris et mort le 19 juillet 2006 à Saint-Tropez , est un réalisateur , scénariste et acteur français .
Il a réalisé dix-sept longs-métrages .
En tant que réalisateur , ses plus grands succès sont Le Corniaud , La Grande Vadrouille et Les Aventures de Rabbi Jacob , tous portés par Louis de Funès .
Il est le scénariste de tous ses films à l' exception de Fantôme avec chauffeur .
Il a été également l' auteur et le metteur en scène d' une unique pièce de théâtre .
Réalisateur de grands succès populaires , il est honoré à la fin de sa carrière d' un César d' honneur en 1993 , décerné en l' honneur de l' ensemble du cinéma comique français , d' une entrée à l' Académie des beaux-arts en 1998 , au fauteuil de René Clément , et d' une rétrospective consacrée à son œuvre au festival de Cannes 2001 .
Fils d' un violoniste juif d' origine russe , Serge Tannenbaum , et de Marcelle Houry ( 1894-1980 ) , critique d' art au journal Paris-Soir , résidant rue de la Tour , à Paris , elle-même juive mais non pratiquante , il mène une scolarité sans histoire au lycée Janson-de-Sailly .
