Canal de Suez
Pour les articles homonymes , voir Suez .
Le canal de Suez ( en arabe : قناة السويس , qanāt as-suwēs ) est un canal navigable situé en Égypte .
Long de 193,3 km , large de 280 à 345 m et profond de 22,5 m , il relie , via trois lacs naturels , la ville portuaire de Port-Saïd en mer Méditerranée à la ville de Suez dans le golfe de Suez ( partie septentrionale de la mer Rouge ) .
Percé entre 1859 et 1869 , grâce à une levée de fonds géante à la Bourse de Paris , sous la direction du diplomate retraité français Ferdinand de Lesseps , il permet aux navires d' aller d' Europe en Asie sans devoir contourner l' Afrique par le cap de Bonne-Espérance et sans rupture de charge par voie terrestre entre la Méditerranée et la mer Rouge .
Le canal de Suez ainsi établi reprend la vieille idée de relation par voie d' eau entre les deux mers , déjà mise en œuvre dans l' Antiquité par les pharaons égyptiens .
Le canal antique relie le Nil à la mer Rouge .
Pendant la Renaissance , la république de Venise avait sans succès cherché à rétablir cette liaison .
À la suite de la Première Guerre mondiale , le canal est placé sous la protection militaire de la Grande-Bretagne .
En 1956 , Nasser , le président égyptien , met un terme à cette situation en nationalisant le canal .
