Liste des ennemis du Docteur
Cet article présente les principaux adversaires du Docteur dans la série télévisée de science-fiction Doctor Who .
Il s' agit d' une liste d' individus , à distinguer des espèces extra-terrestres répertoriées dans la liste des races non-humaines de la série Doctor Who .
Helen A , vue dans The Happiness Patrol ( 1988 ) , est la dirigeante d' une colonie humaine sur Terra Alpha .
Elle devait faire une caricature de la première ministre britannique Margaret Thatcher .
En 2010 , Sylvester McCoy a déclaré au Sunday Times : « Notre sentiment était que Margaret Thatcher était bien plus terrifiante qu' aucun autre monstre rencontré par le Docteur . » Originaire de Clom , la planète jumelle de Raxacoricofalapatorius , ce personnage apparaît dans l' épisode « L.I.N.D. A » .
Sa particularité est d' absorber des êtres vivants et de les intégrer à l' intérieur de son propre corps .
Cette créature a été créée à la suite d' un concours de l' émission pour enfants Blue Peter à l' occasion duquel le dessin d' un enfant a été adopté pour un monstre de la série .
L' Animus est une intelligence extraterrestre d' une planète inconnue qui atterrit sur la planète Vortis et qui est apparue pour la première fois dans le feuilleton The Web Planet ( 1965 ) .
L' Animus est mentionné dans plusieurs histoires dérivées .
