Homoparentalité
Cet article adopte un point de vue régional ou culturel particulier et nécessite une internationalisation ( janvier 2008 ) .
Merci de l' améliorer ou d' en discuter sur sa page de discussion !
Vous pouvez préciser les sections à internationaliser en utilisant { { section à internationaliser } } . Article à compléter L' homoparentalité définit une structure familiale dans laquelle un couple de même sexe élève un ou des enfants , ou bien l' ensemble des situations dans lesquelles l' enfant a au moins l' un de ses deux parents qui se définit comme gay ou lesbienne , .
Le terme est un néologisme inventé en 1997 par ,,, l' Association des parents gays et lesbiens ( APGL ) .
L' homoparentalité implique la présence d' au moins un parent homosexuel .
Cette définition regroupe plusieurs situations familiales différentes .
Il arrive que l' un des parents légaux de l' enfant , ayant conçu un enfant lors d' une union hétérosexuelle antérieure , vive dans une nouvelle union avec une personne du même sexe qui est alors un beau-parent .
Ce beau-parent , comme dans toute situation de beau-parentalité , , , peut selon les cas s' investir à des degrés divers dans l' éducation et les soins portés à l' enfant , et éventuellement le traiter comme si c' était son propre enfant , indépendamment de la filiation .
Le beau-parent de même sexe ( comme de sexe différent ) dispose selon les législations nationales de plus ou moins de dispositions visant à faciliter la vie courante ( statut du beau-parent , possibilité de délégation de l' autorité parentale ) , mais peut aussi en être dénué , .
