Gold Beach
Pour la ville de l' Oregon , voir Gold Beach ( Oregon ) .
Gold Beach Commandos débarquant à Gold Beach à Ver-sur-Mer le 6 juin 1944 .
Seconde Guerre mondiale Batailles Bataille de Normandie Opérations de débarquement ( Neptune ) Tonga ( Deadstick , Batterie de Merville ) Albany ( Chicago , Manoir de Brécourt ) Boston ( Detroit ) Utah Beach Omaha Beach ( Pointe du Hoc ) Gold Beach Juno Beach Sword Beach Secteur anglo-canadien Caen Authie Perch ( Villers-Bocage ) Putot Bretteville-l'Orgueilleuse Norrey Mesnil-Patry Martlet Epsom Windsor Charnwood Jupiter Atlantic Goodwood Crête de Verrières Spring Bluecoat Totalize Tractable Secteur américain Carentan Cotentin Cherbourg ( Bombardement ) Bataille des Haies ( Elle , Saint-Lô , La Haye-du-Puits ) Cobra Mortain Fin de la bataille de Normandie et libération de l' Ouest Rennes Saint-Malo Brest Poche de Falaise Chambois Paris Mémoire et commémorations Cimetières militaires de la bataille de Normandie Commémorations du 70e anniversaire Projet UNESCO de classement des plages Géolocalisation sur la carte : Basse-Normandie Géolocalisation sur la carte : Calvados Géolocalisation sur la carte : France Gold Beach est le nom de code d' une des cinq plages du débarquement de Normandie le 6 juin 1944 .
Elle est située entre Asnelles et Ver-sur-Mer sur la côte occidentale du Calvados .
Environ 25 000 hommes y ont débarqué le jour J .
La plage , confiée aux Britanniques du 30e corps était divisée en quatre secteurs : Item , Jig , King et How mais ce dernier n' a pas été utilisé .
Les objectifs ont été majoritairement remplis , une contre-attaque allemande fut même repoussée vers 16 h 30 .
À Gold et à Juno , le triple objectif de l' armée anglo-canadienne est de prendre Bayeux , de barrer l' axe principal Bayeux-Caen à tout char allemand et d' opérer la jonction avec les Américains à Port-en-Bessin .
Le soir du 6 , les Britanniques ont à peu près rempli leurs objectifs avec une tête de pont de 9 km de large sur autant de profondeur .
