Propositions françaises de loi visant à pénaliser les clients de la prostitution
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( avril 2017 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Cet article concernant le droit doit être recyclé ( juin 2019 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Articles principaux : Histoire de la prostitution en France et Prostitution en France .
Le 7 décembre 2011 est déposée en France une proposition de loi visant à pénaliser les clients de la prostitution et à renforcer la protection des victimes de la traite des êtres humains et du proxénétisme .
La pénalisation des clients — via l' instauration d' un « délit général de recours à la prostitution » — fait l' objet d' un débat passionné .
