Polémique sur l' abattage rituel en France
L' abattage rituel musulman et juif en France fait l' objet d' une polémique .
Les dérogations à la loi commune pour que l' abattage des animaux de boucherie puisse être conforme aux rites religieux , musulman ( dans ce cas on parle de viande halal ) ou juif ( dans ce cas on parle de viande cachère ) ont donné lieu au début des années 2010 , en France , à de nombreuses polémiques .
La principale dérogation consiste en la possibilité d' égorger l' animal encore conscient alors que le droit commun exige un étourdissement préalable .
Les associations de protection des animaux ont toujours protesté contre cette pratique arguant du fait qu' elle entraîne une souffrance animale supplémentaire .
Cependant le débat est resté relativement confidentiel , les filières de la viande et les communautés religieuses voyant dans cette discrétion le souci de préserver des intérêts économiques .
C' est en 2012 en France que ces débats sont arrivés sur le devant de la scène médiatique puis politique .
Il y eut tout d' abord une enquête du magazine de France 2 Envoyé spécial sur les abattoirs français , dont une partie était consacrée à l' abattage rituel .
Cette enquête a permis à Marine Le Pen , en pleine campagne pour la présidentielle , d' ajouter une critique supplémentaire à son thème principal de la progression de l' islam en France .
Ses propos ont ensuite été largement commentés par l' ensemble de la classe politique française .
