Louis Guilloux
Pour les articles homonymes , voir Guilloux .
Louis Guilloux Portrait par Eugène Dabit ( 1935 ) Œuvres principales La Maison du peuple ( roman , 1927 ) Le Sang noir ( roman , 1935 ) Le Pain des rêves ( roman , Prix populiste , 1942 ) Le Jeu de patience ( roman , Prix Renaudot , 1949 ) Louis Guilloux , né le 15 janvier 1899 à Saint-Brieuc et mort 14 octobre 1980 dans la même ville , est un écrivain français .
Auteur du Sang noir , il appartient à cette « grande génération » de romanciers , déterminée par l' expérience de la guerre de 1914 . « Romancier de la douleur » , sensible au sort que la société réserve aux plus démunis , il se caractérise également par son engagement antifasciste .
Il se situe au cœur des questionnements littéraires , politiques et existentiels de son époque .
Il a vécu entre Paris et Saint-Brieuc que l' on reconnaît dans la petite ville de province qui sert de cadre à de nombreux romans .
Mais en se refusant à lui attribuer un nom , il lui confère une très vaste portée .
Il s' inscrit dans une veine réaliste , issue du naturalisme , qui justifie son rapprochement avec la littérature prolétarienne .
Néanmoins , son œuvre se développe en pleine période de « crise du roman » et explore les multiples ressources du genre romanesque .
Le récit peut se concentrer sur une seule journée ( Le Sang noir ) ou couvrir un demi-siècle ( Le Jeu de patience ) , être proche du grand roman polyphonique ou de l' « essai de voix » ( Coco Perdu ) .
