Présidence de Theodore Roosevelt
Présidence de Theodore Roosevelt 26e président des États-Unis Portrait de Theodore Roosevelt par John Singer Sargent , 1903 , Maison-Blanche .
La présidence de Theodore Roosevelt débuta le 14 septembre 1901 , date de l' investiture de Theodore Roosevelt en tant que 26e président des États-Unis après l' assassinat de son prédécesseur William McKinley , et prit fin le 4 mars 1909 .
Membre du Parti républicain , Roosevelt était vice-président des États-Unis depuis seulement 194 jours quand il accéda à la présidence .
Il se présenta pour un mandat complet de quatre ans à l' élection présidentielle de 1904 et fut élu à une majorité écrasante .
Son secrétaire à la Guerre William Howard Taft lui succéda à la Maison-Blanche .
Affilié au mouvement des réformateurs progressistes , Roosevelt se forgea rapidement une réputation de « briseur de trusts » par ses réformes instaurant une réglementation plus sévère dans le monde des entreprises et les procès antitrust intentés par son administration .
Sa présidence vit également l' entrée en vigueur du Pure Food and Drug Act , qui donnait naissance à la Food and Drug Administration afin de surveiller la qualité des aliments , et de la loi Hepburn qui augmentait les pouvoirs de la commission de commerce interétatique en matière de régulation .
Roosevelt n' était pas opposé aux trusts et au capitalisme par principe mais il était hostile aux pratiques monopolistiques et il mit en œuvre le « Square Deal » — avec notamment une régulation des tarifs ferroviaires et une meilleure protection des consommateurs — qu' il considérait comme un compromis équitable entre les intérêts du citoyen moyen et ceux des entrepreneurs .
Voulant contenter à la fois les milieux d' affaires et le monde du travail , le président arbitra avec succès la grande grève du charbon de 1902 .
