Constitutions espagnoles
L' histoire des constitutions en Espagne est le reflet des convulsions politiques qu' a connues le pays au cours des XIXe et XXe siècles et montre les tensions sociales et politiques qui existent et ont existé dans le pays .
Article principal : Statut de Bayonne de 1808 .
La crise de l' ancien régime espagnol était devenue aiguë en 1808 à la suite du Soulèvement d' Aranjuez contre Manuel Godoy et contre le roi Charles IV d' Espagne lui-même .
Ce dernier a abdiqué en faveur de son fils Ferdinand VII d' Espagne mais avant qu' il n' ait pu s' installer au pouvoir , Napoléon ( qui occupait alors l' Espagne ) convoqua à Bayonne une assemblée de notables espagnols à qui il présenta un texte de constitution , qui fut promulgué le 8 juillet 1808 .
Ce texte faisait de l' Espagne une monarchie héréditaire dans lequel le monarque était au centre du pouvoir politique mais avait l' obligation de respecter les droits des citoyens , inscrits dans le texte .
Il a découlé de ce texte un contexte complexe , une politique dictée hors du territoire national et influencée de l' intérieur par les pro-français ( appelés afrancesados ) .
Dans la mesure où il n' a pas été élaboré par les représentants de la nation espagnole , le texte n' est pas considéré comme une constitution mais comme charte octroyée .
En effet , ce projet de statut fut présenté par Napoléon à 65 députés espagnols qui n' ont pu délibérer que sur son contenu .
Il n' existait pas de volonté préalable d' élaborer un texte constitutionnel : un texte a été imposé aux députés espagnols et ce texte a été approuvé par des Cortes se réunissant en territoire français .
