British Empire Exhibition
Pour les articles homonymes , voir Empire Exhibition .
La British Empire Exhibition ( littéralement , Exposition impériale britannique ) est une exposition coloniale britannique tenue dans le Wembley Stadium à Wembley dans le Middlesex , en Angleterre , en 1924 et 1925,,,.
En 1920 le gouvernement britannique décida d' organiser une exposition célébrant la gloire de l' Empire dans le parc de Wembley , à l' emplacement des jardins d' agrément plantés par Edward Watkin dans les années 1890 .
Une telle manifestation avait déjà été envisagée en 1902 par la British Empire League , et derechef en 1913 , mais la guerre russo-japonaise puis la Grande guerre avaient différé ces projets , encore qu' on eût organisé un Festival of Empire en 1911 , aménagé en partie à Crystal Palace , .
L' une des raisons était le sentiment croissant que d' autres puissances concurrençaient la Grande-Bretagne à l' échelle mondiale .
Malgré sa victoire au terme de la Grande guerre , la situation semblait s' aggraver depuis 1919 , car le pays traversait une grave crise d' endettement , et sa suprématie navale était remise en cause par deux de ses anciens alliés , les États-Unis et le Japon .
En 1917 , la Grande-Bretagne s' était finalement engagée à se retirer des Indes , ce qui aurait sonné le glas de l' Empire Britannique eu égard aux conséquences , tandis que les autres dominions manifestaient peu d' enthousiasme pour la politique étrangère britannique depuis la guerre .
On espérait que l' exposition resserrerait les liens des nations de l' Empire , qu' elle stimulerait le commerce tout en manifestant la grandeur du Commonwealth , et réveillerait la ferveur de sujets de plus en plus attirés par le modernisme et les séductions du cinéma , , .
Le Conseil de District de Wembley s' opposait à ce choix , de même que le journal The Times , qui considérait que Wembley était trop éloigné du centre de Londres , , .
