
Deuil dans le judaïsme
Le deuil ( hébreu : אבלות avelout ) a lieu dans le judaïsme lorsqu' une personne perd son père , sa mère , son frère , sa sœur , son fils , sa fille ou son conjoint .
Les prescriptions de deuil ont pour but de rendre hommage au mort ( kevod hamet ) et de soutenir les endeuillés au cours de leurs divers phases de deuil ( ni ' houm avelim ) .
Les rites et coutumes qui s' y rattachent varient en fonction de l' origine culturelle du défunt et du degré d' observance des parents .
Bien que la mort soit évoquée assez tôt dans le récit biblique , les premières manifestations de deuil ne sont décrites qu' à la mort de Sarah : Abraham se dépêche à Hébron , prononce des paroles funèbres ( hesped ) pour sa femme , la pleure et achète un caveau à des conditions exorbitantes .
Certains rites semblent déjà établis : en apprenant la mort supposée de Joseph , Ruben déchire ses habits et Jacob ses vêtements .
Les veuves revêtent des habits de deuil , probablement noirs .
D' autres pratiques , en revanche , n' ont pas encore été fixées : Jacob pleure la disparition de Joseph de « nombreux jours » alors que celui-ci ne portera le deuil de son père que pendant sept jours et que les deuils publics à la suite des décès de Myriam , Aaron et même Moïse n' excéderont pas trente jours .
Il semble en définitive que les Israélites portaient le deuil moins longtemps que leurs voisins .
