Saint-Nicolas-de-la-Taille
Pour les articles homonymes , voir Saint-Nicolas .
Cet article est une ébauche concernant une commune de la Seine-Maritime .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Saint-Nicolas-de-la-Taille est une commune française située dans le département de la Seine-Maritime en région Normandie .
Elle fait partie du parc naturel régional des Boucles de la Seine normande .
