Libéralisation des drogues
La libéralisation des drogues désigne le processus visant à réduire voire à éliminer la prohibition des drogues .
La libéralisation peut consister en une dépénalisation des drogues ( aussi appelée déjudiciarisation ou décriminalisation ) ou en une légalisation des drogues .
Les raisons avancées sont l' échec des politiques actuelles , les retombées économiques potentielles , la défense des libertés et responsabilités individuelles et la réduction des crimes liés à la drogue .
En 2013 près de 30 pays ont mis en place une libéralisation d' une ou plusieurs drogues .
La convention contre le trafic illicite de stupéfiants et de substances psychotropes de 1988 des Nations unies oblige les pays signataires à adopter « les mesures nécessaires pour conférer le caractère d' infractions pénales conformément à son droit interne » à toutes les activités liées à la production , la vente , le transport et la distribution de substances incluses dans la convention unique sur les stupéfiants de 1961 et la convention sur les substances psychotropes de 1971 .
La convention distingue le trafic et la consommation personnelle , affirmant que cette dernière devrait aussi se voir « conférer le caractère d' infraction pénale conformément à son droit interne » mais « sous réserve de ses principes constitutionnels et des concepts fondamentaux de son système juridique » , .
Les défenseurs d' une libéralisation des drogues proposent différentes orientations des politiques envers l' offre et / ou la demande de drogues .
Les plus fréquentes sont la dépénalisation et la légalisation .
Dépénaliser signifie que l' on renonce à punir pénalement un acte considéré jusque-là comme un délit .
