Ligne J du Transilien
La ligne J du Transilien , plus souvent simplement dénommée ligne J , est une ligne de trains de banlieue qui dessert l' ouest de l' Île-de-France , avec plusieurs embranchements .
Elle relie la gare de Paris-Saint-Lazare à Ermont - Eaubonne , Gisors , Mantes-la-Jolie et Vernon - Giverny .
La ligne J prend sa configuration actuelle en 2004 .
Exploitée par la SNCF , elle est longue de 256 kilomètres et transporte aujourd'hui 260 000 voyageurs par jour ouvrable .
La quasi-totalité de la ligne se situe en Île-de-France , mais les extrémités des branches de Gisors et de Vernon - Giverny se situent en dehors de la région , dans l' Eure en Normandie et dans l' Oise en région Hauts-de-France , pour les gares situées au-delà de Chars ( branche Gisors ) et de Bonnières ( branche Vernon - Giverny ) . 2004 : constitution de la ligne J à partir des groupes IV , V et VI du réseau Transilien Paris Saint-Lazare ( ligne F nord ) 27 août 2006 : intégration de la section Argenteuil – Ermont - Eaubonne dans la ligne J à la suite de son abandon par la ligne C du RER 14 décembre 2008 : mise en œuvre du cadencement sur la ligne J 15 décembre 2013 : retrait des dernières Z 20500 4 avril 2014 : mise en service des rames Francilien ( Z 50000 ) sur les axes Paris-Saint-Lazare – Ermont - Eaubonne et Paris-Saint-Lazare – Pontoise 13 décembre 2015 : retrait des dernières RIB / RIO 20 février 2019 : mise en service des rames Z 50000 sur les axes Paris-Saint-Lazare – Mantes-la-Jolie Décembre 2020 : desserte par des rames Z 50000 de la gare de Boissy-l'Aillerie . 2 mai 2021 : mise en service des rames Z 50000 sur l' axe Paris-Saint-Lazare – Gisors . 12 décembre 2021 : retrait des VB2N sur les axes Paris – Mantes via Conflans , Paris – Ermont - Eaubonne et Paris – Gisors .
Le 26 août 1837 , l' actuelle section Gare Saint-Lazare – Asnières-sur-Seine est mise en service dans le cadre de la ligne de Paris-Saint-Lazare à Saint-Germain-en-Laye , première ligne ferroviaire francilienne .
Elle a été réalisée à la suite du succès de la ligne de chemin de fer de Saint-Étienne à Lyon , ouverte entre 1830 et 1832 .
Cette liaison nouvelle apparaît alors comme essentielle afin de réaliser une ligne au départ de la capitale , pour faire connaître au public ce nouveau moyen de transport , et d' amener un intérêt de la part des hommes politiques , financiers et futurs ouvriers de la profession .
Le premier jour d' exploitation , 18 000 voyageurs sont transportés .
