Arnaud Tournant
Arnaud Tournant Arnaud Tournant lors des Six jours de Grenoble en 2011 Arnaud Tournant , né le 5 avril 1978 à Roubaix , est un coureur cycliste français spécialiste de la piste .
Membre de l' équipe Cofidis pendant dix ans , il a remporté durant sa carrière un record de 14 titres de champion du monde , dont trois en 2001 et un titre olympique en 2000 .
Il a arrêté sa carrière après les Jeux olympiques de Pékin de 2008 , et a été promu Commandeur de l' ordre national du Mérite le 14 novembre 2008 .
Arnaud Tournant naît le 5 avril 1978 à Roubaix .
Il grandit dans les communes voisines de Croix puis Lys-lez-Lannoy .
Il a deux frères cadets , Cédric né en 1980 et Jérôme , né en 1983 .
Il pratique d' abord le basket-ball , à partir de l' âge de sept ans , puis commence le cyclisme après avoir accompagné son père à vélo .
Il prend sa première licence en UFOLEP , au club Lys-cyclo .
Il obtient sa première victoire à treize ans , en minime première année .
