
Équipe de Belgique de football
Cet article traite de l' équipe masculine .
Pour l' équipe féminine , voir Équipe de Belgique féminine de football .
Équipe de Belgique Maillots L' équipe de Belgique de football est la sélection de joueurs belges représentant le pays lors des compétitions internationales de football masculin , sous l' égide de la Royal Belgian Football Association ( RBFA ) .
Les internationaux belges sont surnommés les « Diables Rouges » , en néerlandais Rode Duivels , en référence à la couleur de leur maillot , depuis 1906 , bien que ce surnom ne soit devenu officiel que plus tard .
Durant le mandat de Raymond Goethals , dans les années 1970 , ils sont aussi appelés les « Diables Blancs » , , ou encore les « Diables Noirs » au début des années 2000 , après l' introduction du maillot extérieur entièrement noir .
Le premier match officiel de la Belgique est organisé le 1er mai 1904 à Bruxelles contre la France et se solde par un partage ( 3-3 ) .
La sélection belge remporte en 1920 la médaille d' or aux Jeux olympiques .
La Belgique a depuis participé à treize phases finales de la Coupe du monde .
