La Guerre des clans ( cycle littéraire )
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( juin 2022 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Pour les articles homonymes , voir La Guerre des clans .
La Guerre des clans ( titre original : Warriors ) est une série littéraire écrite par Erin Hunter , pseudonyme de Kate Cary , Cherith Baldry et Victoria Holmes , rejointes ensuite par Tui Sutherland puis par Gillian Philip et enfin par Inbali Iserles .
Cette série d' origine anglaise créée par Erin Hunter raconte les aventures de chats sauvages répartis en plusieurs Clans : Le Clan du Tonnerre , le Clan du Vent , le Clan de la Rivière et le Clan de l' Ombre sans oublier le Clan du Ciel .
Il y a également le Clan des Étoiles , qui est la résidence où les chats défunts vivent après leur mort ; il se trouve dans le ciel et il est réservé aux chats ayant fait et voulu le bien .
Même si le Clan du Tonnerre , du Vent , de la Rivière et de l' Ombre sont les quatre Clans principaux , il existe d' autres Clans : le Clan du Ciel ( un Clan qui cohabitait avec les quatre Clans principaux avant de s' être exilé car leur territoire a été remplacé par des maisons de bipèdes - Hommes , ) ainsi que la Tribu de l' Eau Vive ( les chats des montagnes ) ; le Clan des Étoiles ( le contraire de la Forêt Sombre ; les honnêtes chats ayant suivi le code du guerrier y vont ) ; la Forêt Sombre ( chats bannis du Clans des Étoiles ou ayant directement rejoint la Forêt Sombre pour leurs actes de barbarie , de haute trahison et condamnables par le Code du Guerrier ) ; La Tribu de la Chasse Éternelle ( c' est un peu le Clan des Étoiles de la Tribu de l' Eau Vive ) ; le Clan du Sang ( groupe de chats errants vivants sur le territoire des humains ) qui n' est pas un vrai Clan‚ car il n' est pas constitué de chats descendants des mêmes que ceux des clans de la forêt .
Le premier cycle de La Guerre des Clans porte sur la vie d' un jeune chat domestique roux du nom de Rusty , qui rêve de devenir chat sauvage .
Il tombe nez à nez avec un des leurs .
