Élections régionales de 2015 en Auvergne-Rhône-Alpes
Pour un article plus général , voir Élections régionales françaises de 2015 .
Les élections régionales en Auvergne-Rhône-Alpes ont lieu les 6 et 13 décembre 2015 afin de désigner les 204 sièges du conseil régional .
Au premier tour , la liste d' union de la droite et du centre de Laurent Wauquiez arrive en tête avec 31,73 % des voix contre la liste FN de Christophe Boudot avec 25,25 % des voix .
La liste PS-PRG , menée par le président sortant de la région Rhône-Alpes Jean-Jack Queyranne arrive en troisième position avec 23,93 % des voix , et fusionne au second tour avec les listes EELV / PG et PCF de Jean-Charles Kohlhaas et Cécile Cukierman pour former une liste d' union de la gauche au second tour .
Malgré cette fusion , la liste de Jean-Jack Queyranne est battue au second tour par Laurent Wauquiez avec 40,62 % contre 36,84 % pour le socialiste .
Le FN arrive quant à lui en troisième position avec 22,55 % .
La droite remporte ainsi la région Auvergne-Rhône-Alpes , alors que la gauche était majoritaire dans les anciennes régions Auvergne et Rhône-Alpes depuis 2004 sous les présidences des socialistes Jean-Jack Queyranne en Rhône-Alpes et René Souchon en Auvergne .
Historiquement à droite , ces deux régions ont basculé pour la première fois à gauche en 2004 .
En Auvergne , Pierre-Joël Bonté avait été élu président puis remplacé à la suite de son décès en 2006 par René Souchon et en Rhône-Alpes , Jean-Jack Queyranne avait été élu .
