Orion ( véhicule spatial )
Pour les articles homonymes , voir Orion .
Orion Le vaisseau spatial Orion pour Artemis I , en octobre 2020 .
Orion est un véhicule spatial de la NASA destiné à transporter un équipage d' astronautes au-delà de l' orbite terrestre basse .
Il est initialement développé dans le cadre du programme Constellation ( 2006 ) dont l' objectif est d' emmener des hommes sur la Lune à l' horizon 2022 et de remplacer la navette spatiale pour la relève des équipages de la Station spatiale internationale .
En février 2010 , le programme Constellation est abandonné et après avoir envisagé d' annuler le développement du vaisseau , la NASA décide de poursuivre son développement pour de futures missions de survol de la Lune et des astéroïdes et éventuellement le transport de l' équipage de la Station spatiale internationale .
Il doit être placé en orbite par le lanceur lourd SLS dont le développement a été décidé à la suite de l' abandon du programme Constellation .
Le vaisseau Orion est conçu pour transporter quatre personnes pour une mission de trois semaines au-delà de l' orbite terrestre basse .
Il reprend l' architecture du vaisseau Apollo avec un module de commande en forme de cône contenant l' habitacle dans lequel séjourne l' équipage et un module de service dans lequel est rassemblé tout ce qui n' est pas nécessaire au retour sur Terre .
Ce dernier module est largué avant la rentrée atmosphérique .
