Chronique universelle
Une chronique est un récit historique dans lequel « les faits sont simplement enregistrés dans l' ordre de leur succession » et « dont l' auteur est au moins pour partie contemporain » , mais « il ne s' astreint pas à distinguer les faits année par année , comme fait l' annaliste » .
Selon l' historien français Louis Bréhier , « la Chronique universelle est née de la nécessité d' introduire l' histoire sacrée , celle du peuple juif , d' après l' Ancien Testament , et celle de l' Église , dans l' histoire du monde , en établissant des synchronismes entre les chronologies des États de l' Antiquité , archontes d' Athènes , fastes consulaires , etc. , avec celle de la Bible et du christianisme » .
Dans l' Antiquité gréco-romaine , la première chronique universelle est écrite par Éphore de Cumes ( v. 400-v . 330 av.
J.-C. ) ; son œuvre en 30 livres , intitulée sans doute simplement Histoire , couvre sept siècles du temps des Héraclides à la bataille de Périnthe en 341 av.
J.-C. .
Bien que perdue , elle est largement exploitée par Diodore de Sicile ( Ier siècle av.
J.-C. ) dans sa Bibliothèque historique .
Dans la littérature latine , Trogue Pompée , contemporain de l' empereur Auguste , est l' auteur d' un ouvrage en 44 livres intitulé Histoires philippiques , consacré à la fois à l' histoire du royaume de Macédoine et à celle de tous les pays conquis par Alexandre le Grand ; il reste un abrégé écrit par l' historien Justin ( IIIe siècle ) .
Chez les Juifs , Nicolas de Damas compose au Ier siècle av.
