ECW December to Dismember ( 2006 )
ECW December to Dismember Logo de December to Dismember .
L' Édition 2006 de December to Dismember est un spectacle de catch disponible en paiement à la séance produit par la World Wrestling Entertainment à la James Brown Arena d' Augusta ( Géorgie ) le 3 décembre 2006 .
Il met en scène les catcheurs travaillant à l' ECW .
Six matchs ont lieu , seulement deux étant annoncés aux spectateurs et téléspectateurs avant : le premier oppose les Hardy Boyz à MNM et le Big Show s' affronte à CM Punk , Hardcore Holly , Rob Van Dam , Test et Bobby Lashley dans le second .
Ce spectacle est un échec commercial avec seulement 90 000 ménages dans le monde regardant en paiement à la séance .
Il reste également un échec au niveau de la qualité des prestations des différents catcheurs / catcheuses .
Article détaillé : Histoire ( catch ) .
Les spectacles de la World Wrestling Entertainment ( WWE ) en paiement à la séance sont constitués de matchs aux résultats prédéterminés par les scénaristes de la WWE .
Ces rencontres sont justifiées par des storylines — une rivalité avec un catcheur , la plupart du temps — ou par des qualifications survenues dans les émissions de la WWE telles que Raw , SmackDown , ECW et Superstars .
