16 mars
Pour les articles homonymes , voir Seize-Mars .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 16 mars est le 75e jour de l' année du calendrier grégorien dans laquelle il en reste ensuite 290 autres , y compris lorsqu' elle est bissextile où il devient 76e .
C' était généralement le 26e jour du mois de ventôse dans le calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du pissenlit . 15 mars - 16 mars - 17 mars -597 : prise de Jérusalem par le tyran babylonien Nabuchodonosor III . 455 : l' empereur Valentinien III est assassiné par des fidèles d' Aetius à Rome , avec lui s' éteint la dynastie théodosienne . 496 : Odoacre , patrice d' Italie est assassiné par Théodoric le Grand , à Ravenne , lors d' un faux banquet après la prise de la ville . 1244 : Hugues d' Arcis , Pierre Amiel l' archevêque de Narbonne , et Durand l' évêque d' Albi brûlent plus de 200 cathares , qui viennent de se rendre , après la prise du château de Montségur , dans le Midi de la France . 1517 : le concile du Latran à Rome déclare nulles et non avenues les résolutions prises lors du concile réuni à Pise de 1511 à 1512 , à l' instigation du roi de France et de l' empereur . 1531 : la nouvelle reine de France Éléonore rentre couronnée dans Paris après son couronnement à St-Denis les 11 et 16 février et le 5 mars . 1534 : l' Angleterre rompt toutes ses relations avec l' Église catholique . 1578 : lettres patentes du roi de France Henri III autorisant la construction du Pont Neuf sur la Seine à Paris . 1627 ( ou 7 mars ) : le roi de France Louis XIII pose la première pierre de la nouvelle ( et actuelle ) église parisienne jésuite et baroque Saint-Paul-Saint-Louis , dans l' actuelle rue Saint-Antoine . 1631 : la paix de Cherasco en Italie met fin à la guerre de succession de Mantoue .
Charles de Nevers-Gonzague , favori de la France , est reconnu duc de Mantoue par l' empereur Ferdinand II . 1690 : Louis XIV envoie une armée en Irlande , combattre aux côtés du roi Jacques II . 1731 : à l' occasion du second traité de Vienne en Autriche , Charles VI du Saint-Empire obtient de l' Angleterre la reconnaissance de la Pragmatique Sanction . 1793 : bataille de Coron , lors de la guerre de Vendée . 1797 : combat de Valvasone . 1802 : fondation de l' Académie militaire de West Point , dans l' État de New York , États-Unis . 1812 : l' Autriche , alliée de la France , accepte de fournir une armée à Napoléon . 1830 : vote de l' adresse des 221 à Charles X , ce qui conduira aux Trois Glorieuses . 1833 : première de Beatrice di Tenda , opéra de Vincenzo Bellini au Teatro della Pergola de Florence . 1844 : la Grèce adopte une constitution créant un Parlement bicaméral . 1848 : à Berlin , à la nouvelle du soulèvement viennois et de la chute de Metternich , l' enthousiasme s' empare des Berlinois .
Des cocardes aux couleurs allemandes ( noir , rouge et or ) apparaissent .
Les rues se couvrent bientôt de barricades .
Le roi Frédéric-Guillaume IV est contraint d' accepter la nécessité d' une rénovation et d' annoncer la réunion immédiate d' un Parlement fédéral , la création d' une armée et d' une flotte nationale , et l' extension du Zollverein .
Il accorde quelques concessions aux libéraux : abolition de la censure et convocation prochaine du Landtag .
Mais il est déjà trop tard pour arrêter la révolution . 1851 : un Concordat fait du catholicisme la religion d' État en Espagne et accorde à l' Église le contrôle de l' enseignement et de la presse . 1871 : la révolte des Mokrani éclate en Kabylie ; elle est réprimée par l' armée française . 1894 : première de Thaïs , opéra de Jules Massenet à l' Opéra de Paris . 1906 : le Japon nationalise ses chemins de fer . 1909 : l' équipe de football d' Angleterre écrase celle d' Allemagne 9 à 0 . en France , grève aux P.T.T. 1910 : à Daytona Beach , États-Unis , Barney Oldfield porte le record de vitesse sur terre à 131 miles / heure . 1915 : interdiction de fabrication et de vente de la liqueur d' absinthe en France ( photographie ci-contre ) . 1917 : en Russie , le prince Gueorgui Lvov , Paul Milioukov et Alexandre Kerensky forment un gouvernement . dans l' Empire allemand , première conférence germano-austro-hongroise , à Vienne , en vue de définir les buts de guerre des deux empires . 1922 : la Grande-Bretagne reconnaît le royaume d' Égypte et un condominium anglo-égyptien sur le Soudan . 1926 : à Auburn , dans le Massachusetts , Robert Goddard lance sa première fusée à carburant liquide .
