Legio II Traiana Fortis
La Legio II Traiana Fortis ( Littéralement : La légion forte de Trajan ) est une légion romaine levée par l' empereur Trajan en l' an 105 en même temps que la XXX Ulpia Victrix en vue de la conquête romaine de la Dacie ( 105-106 ) .
Après les guerres daciques et celles contre les Parthes , la légion fut , après un séjour en Judée , stationnée en Égypte où elle demeurera par la suite .
Certaines unités de la légion prirent part aux campagnes d' Hadrien contre les Juifs , à la fois en Judée et à Alexandrie où existait une forte communauté juive .
Il est probable qu' également au IIe siècle , la légion participa à la campagne de Lucius Verus contre les Parthes ( 162-166 ) .
Elle se rangea du côté du gouverneur de Syrie , Pescennius Niger , lors de sa tentative d' usurpation , mais se rallia finalement à Septime Sévère , ce qui permit à ce dernier de s' emparer du pouvoir .
Au siècle suivant , elle prit part aux guerres de Caracalla contre les Alamans et se mérita le surnom honorifique de Germanica .
Certaines unités aidèrent également l' empereur Gallien à combattre l' usurpateur Postume en Gaule » .
Par la suite , la légion semble être demeurée de façon permanente en Égypte où la Notitia Dignitatum mentionne encore sa présence au Ve siècle .
L' emblème de la légion est le demi-dieu Hercule avec qui Trajan aimait se comparer .
