Trail ( course à pied )
Pour les articles homonymes , voir Trail .
Ne doit pas être confondu avec Cross-country ou Raid nature .
Le trail , la course nature ou plus rarement la course en sentier , est un sport de course à pied , sur longue distance , en milieu naturel , généralement sur des chemins de terre et des sentiers de randonnée en plaine , en forêt ou en montagne .
Trail est l' abréviation , propre aux francophones , de l' anglais trail running .
Depuis quelques années , le trail rencontre un succès grandissant en Amérique du Nord , en Europe et au Japon .
Aux États-Unis , le nombre de coureurs de trail est passé de 4,5 à 6 millions entre 2006 et 2012 .
En Europe , les pratiquants seraient huit millions .
Les données statistiques publiées par l' ITRA en 2020 illustrent et confirment le phénomène de « massification de la pratique du trail » .
Ainsi de 2013 à 2019 , l' ITRA a enregistré 25 700 courses dans 195 pays ou régions autonomes différentes à travers le monde pour plus 1,77 million de pratiquants , dont 77 % étaient des hommes et 23 % des femmes ( ITRA , 2020b ) .
