Alfred Ost
Pour les articles homonymes , voir OST .
Alfred Ost Alfred Ost .
Alfred Ost , né le Zwijndrecht le 14 février 1884 et mort à Anvers le 9 octobre 1945 , est un peintre , dessinateur , illustrateur , lithographe et affichiste belge ( flamand ) .
Il est d' usage de subdiviser la carrière artistique d' Alfred Ost en trois périodes , suivant le lieu où s' exerça son activité .
On distingue ainsi une période malinoise , qui correspond à la période d' avant la Première Guerre mondiale , et comprend une série de peintures , d' affiches et de dessins assez exubérants , aux couleurs vives et gaies , au trait clair et appuyé , figurant la réalité sans la déformer outre mesure , cernant avec netteté les figures , et représentant des scènes populaires , des épisodes de l' Évangile et des animaux , en particulier le cheval , son animal de prédilection ; une période amstellodamoise , qui coïncide grosso modo avec la Première Guerre mondiale , période marquée par une activité créatrice intense et diverse , moins baroque , où Ost assimile dans une certaine mesure les tendances nouvelles de l' art pictural , mais sans adhérer à aucun mouvement ; et enfin sa période anversoise , qui se prolonge de 1919 jusqu' à sa mort en 1945 , période moins fructueuse , marquée par la désillusion , et où sa thématique se fait plus sociale et morale , tandis que parallèlement , en partie sans doute sous l' influence du cubisme et de l' expressionnisme , sa manière change , devenant plus décousue , utilisant un trait plus fiévreux , plus détaché , et privilégiant l' intensité expressive , en même temps que sa palette s' assombrit .
Dans ses dernières années , il réalisa d' impressionnantes fresques au fusain dans les couloirs de deux collèges de la banlieue anversoise .
Estimée à quelque 30 000 pièces , l' œuvre d' Ost , tombée dans l' oubli après sa mort , connut un regain d' intérêt dans les années 1980 .
Alfred Ost naquit à Zwijndrecht , non loin d' Anvers , d' un père malinois , marchand de charbon , issu d' une famille de mariniers , et d' une mère originaire de Rupelmonde , s' occupant du foyer .
Il était le quatrième d' une fratrie de cinq enfants , dont Urbain Ost qui deviendra avocat-général , et son frère cadet Hector , qui se destinera à la prêtrise .
