Front yougoslave de la Seconde Guerre mondiale
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2015 .
Front yougoslave Dans le sens des aiguilles d' une montre à partir du haut à gauche : Ante Pavelić rencontre Adolf Hitler au Berghof ; exécution de Stjepan Filipović ; Draža Mihailović et ses troupes ; un groupe de Tchetniks avec des soldats allemands dans un village serbe ; Tito en compagnie d' officiers partisans en 1944 .
Plus de 500 000 victimes civiles .
Théâtre européen de la Seconde Guerre mondiale Batailles Batailles et opérations des campagnes d' Afrique , du Moyen-Orient et de Méditerranée Guerre du Désert Campagne d' Afrique de l' Est Campagne d' Afrique du Nord Bataille de la Méditerranée Bombardements italiens de la Palestine mandataire Bombardement du Bahreïn Campagne du Gabon Campagne des Balkans Guerre anglo-irakienne Campagne de Syrie Résistance en Grèce Opérations en Yougoslavie Opérations anti-partisans en Croatie Invasion anglo-soviétique de l' Iran Bataille de Madagascar Offensive de Belgrade Campagne d' Italie Résistance en Macédoine Front d' Europe de l' Ouest Front d' Europe de l' Est Bataille de l' Atlantique Guerre du Pacifique Guerre sino-japonaise Théâtre américain Le Front yougoslave englobe l' ensemble des opérations militaires conduites en Yougoslavie pendant la Seconde Guerre mondiale .
Ce pays des Balkans devient un théâtre d' opérations du conflit mondial au printemps 1941 .
Le gouvernement yougoslave s' allie en effet à l' Allemagne nazie fin mars , mais il est renversé par un coup d' État deux jours plus tard .
En réaction , les forces de l' Axe envahissent le royaume le 6 avril .
La Yougoslavie est ensuite démembrée , et son territoire annexé ou occupé par l' Allemagne , l' Italie , la Hongrie et la Bulgarie .
Deux parties du pays deviennent des États « indépendants » : la Croatie , où le mouvement fasciste des Oustachis est mis au pouvoir et installe une dictature particulièrement meurtrière , et la Serbie , où est proclamé un gouvernement collaborateur .
