Mouvement wallon
Le Mouvement wallon désigne l' ensemble des mouvements politiques belges qui revendiquent l' existence d' une identité wallonne et de la Wallonie .
C' est également cet ensemble de mouvements qui défend les langues et les cultures de la Wallonie , soit dans le cadre du « contrat de 1830 » , soit dans la défense des droits linguistiques des francophones de Belgique .
Ce mouvement se dessine à la fois dans une perspective linguistique , mais aussi politique et socio-économique .
Représenté par des courants multiples , il a conduit , par ses actions , à de grandes transformations des institutions de l' État belge , et particulièrement à sa régionalisation .
Article détaillé : Histoire du mouvement wallon .
On s' accorde à prendre 1880 comme point de repère initial du mouvement politique wallon , avec la fondation d' un Mouvement de défense wallonne et francophone , en réaction aux premières lois linguistiques des années 1870 .
Pour des historiens comme Lode Wils , le mouvement est né comme un mouvement de colonisation administrative de la Flandre .
Par la suite , il prendra le caractère d' un mouvement revendiquant l' existence d' une Wallonie et d' une identité wallonne , sans abandonner cependant la défense du français .
Une Wallonie revendiquée timidement à partir de 1898 , mais qui devient la principale revendication dès 1905 avec , comme points d' orgue , le Congrès wallon de 1912 et la Lettre au Roi de Jules Destrée .
