Affaire Louis Mailloux
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Mailloux et Louis Mailloux ( homonymie ) .
L' affaire Louis Mailloux est une série d' événements violents assimilés à une jacquerie ayant secoué la ville de Caraquet , au Nouveau-Brunswick ( Canada ) , en janvier 1875 .
La loi 87 , votée en 1871 réforme le système d' éducation public de la province et améliore le financement .
Cette loi est à l' origine de la Question des écoles du Nouveau-Brunswick qui , durant quatre ans , occasionne de nombreux problèmes politiques dans la province et dans le reste du Canada .
Caraquet devient l' une des villes ayant la plus forte opposition .
La situation précaire d' une partie de la population , exacerbée par le contrôle d' une minorité de marchands anglophones , dégénère en janvier 1875 .
Plusieurs émeutes et manifestations , liées ou non entre elles et à la question scolaire , ont lieu .
La police intervient à l' aide d' une milice et est plus tard rejointe par l' armée .
