CHEOPS
CHaracterising ExOPlanets Satellite Pour les articles homonymes , voir CHEOPS ( homonymie ) .
CHEOPS Télescope spatial CHEOPS ( acronyme de CHaracterising ExOPlanets Satellite , c'est-à-dire Satellite de caractérisation des exoplanètes ) , est un télescope spatial de petite taille développé conjointement par l' université de Berne et l' Agence spatiale européenne ( ESA ) .
CHEOPS a pour objectif de mesurer la taille et , dans la mesure du possible , les caractéristiques de l' atmosphère d' exoplanètes déjà identifiées orbitant autour d' étoiles lumineuses ( magnitude apparente comprise entre 6 et 12 ) situées au voisinage du Système solaire .
Pour préciser les caractéristiques des exoplanètes , l' engin spatial , d' une masse de 273 kilogrammes , utilisera la méthode du transit à l' aide d' un télescope de 32 centimètres d' ouverture , qui permet une résolution spatiale d' une seconde d' arc et une précision de mesure de la luminosité de 15 ppm après cinq heures d' intégration .
CHEOPS effectuera ses observations depuis une orbite héliosynchrone .
La mission est placée en orbite le 18 décembre 2019 , par le lanceur Soyouz Fregat décollant de la base de Kourou .
La durée de la mission primaire est de 3,5 ans .
CHEOPS est la première mission de classe S du programme scientifique Cosmic Vision de l' ESA .
Les missions de cette classe , caractérisées par un temps de développement court ( 4 ans ) et un coût réduit ( 50 millions d' euros financées par l' ESA auxquels s' ajoutent 50 autres millions fournis par le consortium de pays développant le télescope proprement dit ) , viennent compléter les missions plus complexes des classes M et L .
