Abbaye de Munster
L' abbaye de Munster , dite aussi abbaye Saint-Grégoire , est une ancienne abbaye dont les ruines se trouvent au centre de la ville de Munster , dans le département du Haut-Rhin , en France .
L' abbaye a été fondée vers 660 dans la vallée de Munster , à la confluence de la Petite et de la Grande Fecht , bien qu' il ne soit pas exclus que des moines aient pu être établis dans la vallée dès 633 .
Créée dans le but de contribuer à la réintroduction du christianisme dans une région où il était en recul depuis la fin de l' empire romain d' Occident , elle bénéficie des largesses des rois des Francs , notamment Childéric II et Louis le Pieux .
Longtemps restée un établissement modeste , l' abbaye croît ainsi considérablement sous le règne de ce dernier et possède à la fin du IXe siècle une grande partie de la vallée .
La richesse de l' abbaye attire rapidement les convoitises et elle est l' objet dans les siècles qui suivent de nombreux conflits entre les évêques de Bâle , ceux de Strasbourg et les empereurs du Saint-Empire romain germanique .
Ces derniers favorisent également l' émancipation de la ville qui s' est constituée autour de l' abbaye et contre laquelle les moines se trouvent engagés dans des conflits de plus en plus violents à partir du XIIIe siècle .
Alors que l' abbaye décline spirituellement et moralement à partir de la fin du Moyen Âge , la population munstérienne lui devient de plus en plus hostile et l' envahit à plusieurs reprises au cours du XVIe siècle .
Tandis que la région passe largement au protestantisme , le déclin de l' abbaye se poursuit jusqu' à l' annexion de l' Alsace par Louis XIV .
L' imposition du catholicisme dans sa nouvelle province étant une priorité du roi , il favorise le renouveau des établissements monastiques en y envoyant des religieux français .
