Histoire du Havre
Aujourd'hui l' histoire contemporaine de la ville du Havre est connue , notamment grâce au classement au patrimoine mondial de l' UNESCO du centre-ville , reconstruit après avoir été réduit en un tas de gravas la nuit du 5 septembre 1944 .
Mais l' histoire du Havre , une ville portuaire du nord-ouest de la France située sur la rive droite de l' estuaire de la Seine dans le département de la Seine-Maritime et la région Normandie ne se résume pas à cela .
Sa particularité est d' avoir été créée ex nihilo pendant l' Époque moderne , par volonté royale , dans un but précis : établir des relations commerciales avec le Nouveau Monde .
Après un départ difficile ( démographiquement , militairement et économiquement ) la ville devient un des plus grands ports français par le développement du commerce avec l' Amérique .
Malgré le coup d' arrêt de la période révolutionnaire ( 1789-1815 ) , le port se développe encore avec une liaison transatlantique , notamment , grâce à l' essor des États-Unis .
Néanmoins , la Seconde Guerre mondiale constitue un retour à zéro , qui se transforme en opportunité pour réaménager la ville avec un port agrandi - port qui s' éloigne de la ville - .
Cependant le choc pétrolier de 1973 engendre une crise que le port doit encore surmonter face à des concurrents plus puissants ( Anvers , Amsterdam , Hambourg , etc. ) .
Quelques vestiges préhistoriques ont été exhumés dans l' estuaire et dans la forêt de Montgeon : des objets de bronze du Néolithique ont été découverts à Graville .
Le site du Grand Épouville a révélé des centaines d' outils datant du IIIe millénaire av.
