Carbure de silicium
« SiC » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Sic ( homonymie ) .
Le carbure de silicium est un composé chimique de formule SiC .
C' est une céramique ultraréfractaire ultradure semiconductrice synthétique , qu' on peut trouver dans la nature sous la forme d' un minéral très rare , la moissanite .
Grâce au procédé Acheson , depuis la fin du XIXe siècle , on sait produire industriellement de la poudre de carbure de silicium , qui servit d' abord comme abrasif .
Les grains de SiC peuvent être traités par frittage pour obtenir des pièces en céramique très dures — de 9,0 à 9,5 sur l' échelle de Mohs — qui sont largement utilisées pour des applications exigeant une résistance élevée comme les freins , les embrayages , ou les plaques de certains gilets pare-balles .
Le carbure de silicium a également des applications électroniques qui remontent au début du XXe siècle , dans les premières radios , puis des diodes électroluminescentes ( LED ) ; aujourd'hui , ce matériau est employé dans les composants électroniques devant fonctionner à température ou sous des tensions élevées .
Il est possible d' obtenir de grands monocristaux de carbure de silicium par le procédé de Lely , cristaux qui peuvent ensuite être taillés en gemmes appelées moissanite synthétique .
Le carbure de silicium présente plus de 250 polymorphes , dont les principaux sont l' α-SiC ( ou polytype 6H , hexagonal ) , le β-SiC ( ou polytype 3C , de type sphalérite ) , et le carbure de silicium 4H .
