Val Polcevera
Pour les articles homonymes , voir Polcevera ( homonymie ) .
Le val Polcevera ( Pôçeivia ou Ponçeivia en ligure ) est l' une des principales vallées de la ville métropolitaine de Gênes en Ligurie ( Italie ) .
Elle tient son nom du torrent du même nom , un des deux fleuves qui , avec le Bisagno qui traverse la vallée homonyme , délimitent , à l' ouest et à l' est , le centre historique de Gênes et se jettent dans la mer de Ligurie .
Articles détaillés : Polcevera et Val Verde ( Italie ) .
Le val Polcevera se développe perpendiculairement à la ligne de côte à l' ouest de Gênes ; il comprend les communes de Campomorone , Ceranesi , Mignanego , Sant ' Olcese , Serra Riccò , les quartiers génois , anciennement communes autonomes , de Pontedecimo , Bolzaneto , Rivarolo ainsi que Sampierdarena et Cornigliano , entre lesquels se trouve l' embouchure en mer de Ligurie du Polcevera .
Les cartes montrent la position de la vallée par rapport à l' aire urbaine de Gênes , les principaux centres urbains et le parcours du torrent et de ses principaux affluents .
La vallée est traditionnellement divisée en « basse vallée » , qui comprend la partie située entre Pontedecimo et l' embouchure , intégrée en 1926 à la commune de Gênes , et « haute vallée » , comprenant les vallées des principaux affluents .
Le torrent Polcevera naît , dans le quartier génois de Pontedecimo , de la confluence des torrents Verde ( it ) et Riccò ( it ) .
Sa longueur totale est de 11 km , mais , si l' on ajoute le cours de son tributaire le plus long , le Verde , cette longueur est portée à 26 km .
