Soignies
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Soigny .
Soignies ( prononcé / swaɲi ( ə ) / , en néerlandais Zinnik , en wallon Sougniye ) est une ville francophone de Belgique , située en Région wallonne , chef-lieu d' arrondissement en province de Hainaut .
La ville de Soignies est une cité millénaire fondée au VIIe siècle par Vincent Madelgaire ( saint Vincent ) .
L' entité de Soignies est composée depuis la fusion des communes en 1977 des villages d' Horrues , de Naast , de Thieusies , de Casteau , de Neufvilles et de Chaussée-Notre-Dame-Louvignies .
Soignies est considérée comme le centre européen de la pierre de taille .
Le nom de la localité est attesté sous les formes Sunniacum [ in Hannonia ] en 870 ( traité de Meerssen ) , Soniacas au Xe siècle ( copie XIe siècle ) , Sonegias au Xe siècle et vers 1070 , Sungeias vers 1040 , Sognies en 1149 - 1153 , Soignies en 1198 , Sonnies en 1199 - 1204 , Soingnies au XIVe siècle , .
Diverses hypothèses , considérées aujourd'hui comme fantaisistes , ont été émises au cours des siècles précédents le début du XXe siècle .
Elles ont été formulées avant le développement de la toponymie méthodique en tant que branche de l' onomastique , elle-même reposant sur les travaux des lexicographes et des philologues , qui ont utilisé la linguistique , et dont l' initiateur en Belgique est Auguste Vincent .
Au XIVe siècle , Jacques de Guyse et , à sa suite , Jacques de Leussach dit Lessabé ( XVIe siècle ) affirmaient que Soignies doit son nom au séjour qu' y firent les Sénons sous la conduite de Brennus , 4 siècles av.
