Prononciation de l' anglais
La prononciation de l' anglais est une théorie linguistique visant à regrouper toutes les propriétés phonologiques communes à la langue anglaise .
Elle se caractérise par les phonèmes , les allophones ainsi que les règles qui permettent de les utiliser et de les combiner pour former des mots et des phrases .
Comme d' autres langues , l' anglais varie considérablement dans sa phonologie , principalement en raison de son histoire , à travers différentes périodes historiques distinctes , et de son expansion géographique .
Néanmoins , la variation de la prononciation de l' anglais peut se catégoriser en quatre principaux groupes , le premier en fonction de son histoire ( vieil anglais , moyen anglais , anglais moderne naissant et anglais moderne ) ; le second , de sa géographie ( anglais britannique , anglais américain ainsi que d' autres variétés régionales ) ; le troisième , de caractéristiques sociologiques , par exemple , l' âge , le genre , le groupe social , la prononciation anglaise des langues étrangères — notamment étudiée par Snježana Kordić en croate ou la prononciation de l' anglais par des locuteurs non natifs — notamment étudiée par Christopher Hall en allemand et Alexander Ronelle en bosnien , croate et serbe — ; et le quatrième en fonction des situations et des circonstances , dans lesquelles se trouve le locuteur , qui modifient le degré de formalité , le respect des règles , des normes ou des coûtumes en matière de communication , par exemple l' utilisation de jargon et de l' argot .
La langue anglaise ne possède pas de modèle de prononciation uniforme qui puisse être considéré comme « correcte » , mais la prononciation reçue ( Received Pronunciation , anglais britannique normalisé au Royaume-Uni ) et l' américain général ( en ) ( General American , anglais normalisé aux États-Unis ) sont les plus souvent mentionnés comme des standards , en particulier dans l' apprentissage de la langue .
En dehors de ces formes d' anglais normalisées , il existe de nombreuses formes de prononciation différentes mutuellement compréhensibles .
Le nombre de sons utilisés en anglais parlé varie d' un dialecte à un autre , et dépend également du linguiste qui les « compte » .
Par exemple , le Longman Pronunciation Dictionary de John C .
Wells , utilisant les symboles de l' alphabet phonétique international , met en évidence 24 consonnes et 23 voyelles utilisées dans la prononciation reçue , plus deux consonnes et quatre voyelles supplémentaires utilisées exclusivement dans des mots étrangers .
