Winfield Scott Hancock
Ne doit pas être confondu avec Winfield Scott .
Pour les articles homonymes , voir Hancock .
Winfield Scott Hancock ( 14 février 1824 - 9 février 1886 ) est un militaire de carrière et général de l' US Army , le candidat du parti démocrate à l' élection présidentielle américaine de 1880 .
Il servit dans l' armée pendant quatre décennies , y compris lors de la guerre américano-mexicaine , puis comme général de l' Armée de l' Union lors de la guerre de Sécession .
Surnommé par ses collègues « Hancock the Superb » il s' illustra particulièrement lors de la bataille de Gettysburg en 1863 .
Un historien militaire écrivit « aucun autre général de l' Union ne maîtrisait ses hommes aussi parfaitement que Hancock par la seule force de leur présence . » Ou comme un autre écrivit encore , « ses talents de tacticien lui valurent l' admiration de ses adversaires qui le surnommèrent « la foudre de l' Armée du Potomac » . » Après la guerre , Hancock participa à la Reconstruction du Sud , il fut gouverneur du cinquième district militaire du 29 novembre 1867 au 25 mars 1868 , puis fut chargé du renforcement de la présence militaire sur la frontier de l' ouest .
La réputation de héros de guerre de Hancock gagnée à Gettysburg associée avec une allégeance sans faille à l' Union et à ses vues pro-étatiques en firent un candidat potentiel pour la quatrième élection présidentielle après la guerre de Sécession .
Son intégrité tranchait avec la corruption de la période car comme le président Rutherford B .
Hayes le déclara , « si lors de notre estimation d' un homme public , remarquable en tant que soldat et civil , nous pensons à sa qualité , son intégrité , sa pureté , sa franchise et sa dévotion désintéressée , nous pouvons honnêtement dire de Hancock qu' il était parfaitement impeccable . » Cette popularité lui permit de devenir le candidat démocrate à la présidence .
