Dorothée ( animatrice )
Pour les articles homonymes , voir Dorothée et Hoschedé .
Dorothée Dorothée photographiée par Nikos Aliagas , à l' occasion de l' émission La Chanson secrète .
Dorothée , de son vrai nom Frédérique Hoschedé , est une chanteuse , actrice et animatrice de télévision française née le 14 juillet 1953 à Paris .
Elle est notamment connue pour avoir animé les émissions jeunesse Récré A2 entre 1978 et 1987 puis le Club Dorothée de 1987 à 1997 .
Frédérique Hoschedé naît dans le 16e arrondissement de Paris et passe son enfance à Bourg-la-Reine ( Seine , puis Hauts-de-Seine ) .
Son père , Maurice Hoschedé ( 1919-1977 ) , est ingénieur et sa mère , Jacqueline Hoschedé , née Eloy ( 1925-1997 ) , est femme au foyer .
Elle a un frère aîné , Jean-François Hoschedé ( 1946-2009 ) .
Elle descend de la belle-famille de Claude Monet : elle est en effet la petite-fille de Jean-Pierre Hoschedé , beau-fils du célèbre peintre et fils d' Ernest Hoschedé .
Elle s' est d' ailleurs essayée à la peinture après ses années Club Dorothée mais « le talent n' est pas héréditaire » ( sic ) , avoue-t-elle .
