École nationale des ponts et chaussées
École nationale des ponts et chaussées Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte d' Île-de-France L' École des Ponts ParisTech ( École nationale des ponts et chaussées ) est l' une des 204 écoles d' ingénieurs françaises accréditées au 1er septembre 2020 à délivrer un diplôme d' ingénieur .
Créée en 1747 par Daniel-Charles Trudaine sous le nom d' École royale des ponts et chaussées afin de former les ingénieurs du corps des ponts et chaussées , elle est l' une des plus anciennes et des plus prestigieuses grandes écoles françaises .
Elle est principalement connue pour sa formation d' ingénieur , dont les élèves et anciens élèves sont appelés « ingénieurs des ponts et chaussées » .
Elle est couramment dénommée par les métonymies « Ponts et Chaussées » , les « Ponts » , ou l' École des Ponts ParisTech , nom de marque adopté en juillet 2008 .
Aujourd'hui située à Champs-sur-Marne au sein de la Cité Descartes , elle a le statut d' établissement public d' enseignement et de recherche , placé sous la tutelle du ministère de l' Écologie .
L' école assure depuis sa création la formation d' ingénieurs , recrutés en majorité parmi les premiers classés au concours commun Mines-Ponts au terme de deux années de classes préparatoires scientifiques .
Elle forme aussi un grand nombre d' étudiants en master , mastère spécialisé , MBA et doctorat .
D' une vocation initiale à dispenser une formation spécialisée dans les domaines du génie civil , de l' urbanisme et de la mécanique , elle est devenue une formation reconnue internationalement pour d' autres domaines comme les mathématiques , l' informatique et la finance .
Ses diplômés intègrent principalement les entreprises publiques et privées , les grands corps de l' État , ainsi que des institutions de recherche .
