Paranthrope
Paranthropus Cet article pourrait être amélioré en traduisant l' article de Wikipédia en anglais : Paranthropus . anglais - Paranthropus ( article labellisé ) Si vous connaissez bien la langue suggérée , vous pouvez faire cette traduction .
Découvrez comment .
Paranthropus Crâne fossile de Paranthropus boisei .
Genre † Paranthropus Broom , 1938 Espèces de rang inférieur P. robustus ( type ) Broom , 1938 P. boisei Leakey , 1959 P. aethiopicus Arambourg & Coppens , 1967 Synonymes Paraustralopithecus Arambourg & Coppens , 1967 Zinjanthropus Leakey , 1959 Les paranthropes ( Paranthropus ) forment un genre éteint d' Hominina ayant vécu en Afrique il y a entre 2,6 et 0,6 million d' années avant notre ère .
Il regroupe les deux espèces largement acceptées P. boisei et P. robustus , parfois qualifiées d' « australopithèques robustes » .
Cependant , la validité de Paranthropus étant contestée , il est parfois considéré comme un synonyme d' Australopithecus selon certaines études .
Paranthropus est caractérisé par la disposition de crânes robustes , ayant une crête sagittale proéminente semblable à celle des gorilles le long de la ligne médiane – ce qui suggère de puissants muscles masticateurs – et de larges dents d' herbivores utilisées pour broyer les aliments .
Cependant , les représentants du genre préféraient probablement les aliments mous aux aliments durs .
Les espèces de Paranthropus étaient des mangeurs généralistes , mais P. robustus était probablement un omnivore , tandis que P. boisei était probablement herbivore et mangeait principalement des cormes .
