2009 en Italie
Chronologies Chronologie de l' Italie ◄◄ 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 ►► Cette page concerne l' année 2009 du calendrier grégorien en Italie .
Chronologie de l' Europe 2007 par pays en Europe - 2008 par pays en Europe - 2009 par pays en Europe - 2010 par pays en Europe 2007 en Europe - 2008 en Europe - 2009 en Europe - 2010 en Europe - 2011 en Europe Lundi 5 janvier 2009 : le groupe Air France-KLM accepte de relever son offre de 250 à « plus de 300 millions d' euros » pour reprendre 25 % de la compagnie italienne Alitalia , afin de contrer la compagnie allemande Lufthansa elle aussi sur les rangs , selon le quotidien économique Les Échos .
La presse italienne présente comme certain un accord entre Alitalia et Air France-KLM , par lequel la compagnie franco-néerlandaise devrait prendre 25 % du capital de l' italienne .
Mercredi 7 janvier 2009 : la compagnie allemande Lufthansa n' a finalement fait aucune offre pour prendre une participation au sein de la nouvelle Alitalia , a affirmé ce soir le chef du gouvernement italien Silvio Berlusconi , alors qu' un accord avec Air France-KLM semble de plus en plus proche .
Après des mois de négociations très tendues avec les syndicats — le plan de reprise entraîne finalement 3 250 suppressions d' emplois — , la CAI a racheté mi-décembre les activités de transport de passagers d' Alitalia pour 1 052 milliard d' euros , et va les fusionner avec Air One , le deuxième transporteur aérien en Italie .
La nouvelle compagnie ne desservira plus que 70 destinations , dont 23 nationales , 34 internationales et 13 intercontinentales , avec 670 vols quotidiens prévus contre 1 050 pour l' ancienne compagnie .
Jeudi 8 janvier 2009 : à la suite d' un arrêt de travail imprévu d' une partie du personnel à terre , la compagnie aérienne Alitalia a dû supprimer 70 vols — 29 vols au départ et 41 vols à l' arrivée , dont 38 internationaux — ce matin à l' aéroport de Rome-Fiumicino .
Le mouvement de protestation a été initié par le personnel chargé du nettoyage des avions et des bagages qui craint de perdre son travail après le lancement , le 13 janvier prochain , de la nouvelle Alitalia qui doit naître de son rachat par la Cai , une alliance de grands patrons italiens et de sa fusion avec Air One ; selon le ministre du Développement économique , Claudio Scajola , le pays dispose de réserves importantes de gaz équivalentes à deux mois de consommation .
Le gaz russe représente 27 % des importations gazières de l' Italie .
