Histoire du Ladakh
Le Ladakh , cette région du nord-ouest de l' Inde a , aujourd'hui encore , un statut particulier au sein de l' Union Indienne .
Région de culture tibétaine , au carrefour de routes commerciales permettant des mélanges ethniques , culturels , artistiques et cultuels , le Ladakh est devenu une région touristique plus de dix ans après la guerre de 1962 .
Terre de trekking pour la plupart des touristes , son histoire demande pourtant à être connue et découverte .
Les recherches pionnières d' Alexander Cunningham et d' August Hermann Francke ( 1870-1930 ) restent la base du travail historique sur le Ladakh , mais les recherches de Luciano Petech , nous permettent d' appréhender cette histoire avec plus de précision .
Il émit notamment des hypothèses permettant de corriger certains problèmes de datations .
Nous utilisons principalement les datations de Petech tout en gardant à l' esprit que ces dates restent des approximations .
Chronologiquement , il y eut les premières populations Dardes et Môns venues de l' ouest et du sud .
Bien que sous autorité de l' empire tibétain au VIIIe siècle , le Ladakh n' était alors pas habité par des populations venues de l' est , du Tibet .
C' est au Xe siècle que la région s' est vraiment tibétanisée avec l' installation d' un descendant des rois du Tibet qui s' installe à Shey et forme ainsi la première dynastie tibétaine du Ladakh , les Lhachens .
