Écobuage
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( octobre 2022 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
L' écobuage ou brûlage dirigé est une pratique agricole ancestrale et , dans son acception première , une technique de préparation d' un espace avant sa mise en culture et un outil de défrichement définitif réalisé sous forme de brûlage .
Conduite sur des écosystèmes forestiers dégradés ( landes , maquis , garrigue ) , des prairies ou des pâtures , cette technique qui repose sur une rotation de 10 à 20 ans , consiste à retourner des mottes de terre et de végétation ( étrépage ) , les laisser sécher puis les brûler ( brûlage contrôlé ou dirigé par un feu couvert pour minéraliser la matière organique ) et épandre les cendres générées sur place pour apporter des éléments nutritifs et fertiliser les sols de piètre valeur agronomique ) .
Cette pratique , coûteuse en temps et en main-d'œuvre , a progressivement disparu dans les pays développés au profit du brûlage direct des végétaux sur pied ( qui nécessite que le milieu soit sec ou que l' on utilise un carburant ( essence … ) et surtout de la chimie des engrais .
Quand elle est pratiquée dans le cadre du pastoralisme , elle est dénommée brûlage pastoral ( ou improprement écobuage ) .
Elle est encore pratiquée dans les pays en développement où son effet de fertilisation est limité ( stérilisation du sol , notamment en détruisant la faune du sol et les champignons mycorhiziens ) mais permet d' éliminer durablement les adventices , les parasites et les plantes ligneuses .
Cette acception première a laissé place à une définition plus extensive , l' usage de ce terme s' appliquant à toute sorte d' usage du feu courant mais contrôlé ( technique différente du feu couvert ) en gestion forestière et en agriculture ( en particulier les pratiques d' essartage ) .
