Littérature byzantine
La littérature byzantine peut être définie comme l' ensemble des ouvrages écrits en grec médiéval dans l' Empire romain d' Orient , entre 330 et 1453 ap .
J.-C.
Basée sur l' héritage politique de Rome , elle fut influencée tant par les héritages grec et chrétien que par le contexte culturel du Proche-Orient .
On peut y distinguer cinq grandes périodes : celle de la tradition antique ( IVe -début du VIIe siècle ) qui fut suivie d' une période d' absence relative ( VIIe – VIIIe siècle ) ; un renouveau aux IXe et Xe siècles fut suivi d' une période que l' on a appelée « pré-Renaissance » ( XIe  –  XIIIe siècle ) et d' une période finale ( XIIIe et XVe siècles ) .
Plusieurs classifications ont été proposées pour les genres littéraires qui la composèrent .
Nous retiendrons ici la rhétorique , l' histoire , l' hagiographie , les récits apocryphes , le roman , les encyclopédistes et essayistes ainsi que la poésie .
Longtemps dédaignée comme « sous-produit » de la culture grecque antique , la littérature byzantine est de nos jours étudiée en elle-même et permet , dans ses multiples facettes , de mieux comprendre l' originalité de la civilisation byzantine et des peuples qui gravitaient autour d' elle .
Le concept de « littérature » n' existait pas à Byzance , ce qui s' en rapprochait le plus était celui de « logoi » , incluant l' ensemble des textes « écrits avec style » , qu' ils soient de nature juridique , historique , rhétorique , romanesque , hagiographique , etc.
Elle se prête dès lors mal à une classification précise , que ce soit en termes de temps ( grandes périodes historiques ) ou de genres .
