Vitrac ( Dordogne )
Pour les articles homonymes , voir Vitrac .
Vitrac est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Comprise dans l' aire urbaine de Sarlat-la-Canéda , la commune de Vitrac se trouve en Périgord noir , dans le quart sud-est du département de la Dordogne , à sept kilomètres au sud de Sarlat-la-Canéda .
La ville se divise en deux parties , Vitrac Bourg située sur les coteaux , et Vitrac Port située en contrebas , le long de la Dordogne .
Vitrac est limitrophe de cinq autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
Le département peut ainsi être découpé sur le plan géologique en quatre gradins différenciés selon leur âge géologique .
Vitrac est située dans le troisième gradin à partir du nord-est , un plateau formé de calcaires hétérogènes du Crétacé .
