Grand État-Major général
Le Grand État-Major général ( der große Generalstab en allemand ) est l' institution militaire prussienne qui assure le commandement , sous les ordres du souverain , de l' armée prussienne puis de l' ensemble de l' armée allemande .
Fondé en 1803 , siégeant à Berlin en temps de paix , le Grand État-Major ( « grand » pour le différencier des autres états-majors sous ses ordres ) bénéficie d' un grand prestige en Allemagne comme à l' étranger à la suite des victoires de la guerre de 1866 contre l' Autriche et de celle de 1870-1871 contre la France .
Le Grand État-Major général est dissous en 1919 en application du traité de Versailles .
Le Grand État-Major prussien est créé une première fois par une instruction royale de novembre 1803 , à la demande du général Massenbach , et mis sous les ordres du général von Geusau avec 21 officiers ( y compris Scharnhorst et Massenbach ) .
Cette nouvelle institution est rétablie le 25 décembre 1808 en l' intégrant au ministère de la Guerre du royaume de Prusse ( en tant que deuxième département ) , dans le cadre des réformes prussiennes de 1808 à 1812 et en réaction aux défaites d' octobre 1806 ( batailles d' Iéna et d' Auerstaedt ) .
Les missions du Grand État-Major en temps de paix sont l' étude des armées ennemies potentielles , la préparation de plans d' opération et la conduite d' exercices d' état-major ; en temps de guerre , il doit fournir le personnel pour constituer la base des état-majors des grandes unités ( divisions , corps d' armée et armées ) .
Deux formes d' exercices d' état-major vont être développés au sein de l' institution , il s' agit du Kriegsspiel ( « jeu de guerre » , sur cartes ) et du Stabreise ( « voyage d' état-major » , sur le terrain ) .
La formation initiale des officiers d' état-major est assurée par l' Académie de guerre de Prusse ( Kriegsakademie ) fondée en 1810 , la publication des études militaires est assurée par la revue Militär-Wochenblatt , tandis que le commandement en chef de l' armée est toujours aux mains du roi de Prusse .
Les dirigeants du Grand État-Major furent successivement : Gerhard von Scharnhorst de 1808 à 1810 ; Karl Georg Albrecht Ernst von Hake de 1810 à mars 1812 ; Gustav von Rauch de mars 1812 à mars 1813 ; Gerhard von Scharnhorst de mars à juin 1813 ; August von Gneisenau de juin 1813 à juin 1814 ; Karl von Grolman , de 1814 à 1819 ; Rühle von Lilienstern en 1820 ; Karl von Müffling de 1821 à 1829 ; Wilhelm von Krauseneck de 1829 à 1848 ; Karl von Reyher de 1848 à 1857 ; Helmuth von Moltke ( Moltke l' Ancien ) de 1857 à 1888 .
