Schwäbisch Hall
Pour les articles homonymes , voir Hall .
Schwäbisch Hall est une ville du land de Bade-Wurtemberg en Allemagne .
Elle est la préfecture et la plus grande ville de l' arrondissement de Schwäbisch Hall ( 188 694 habitants au 31 décembre 2009 ) , qui fait partie de la région Heilbronn-Franconie .
L' arrondissement actuel est issu du regroupement des anciens arrondissements Crailsheim , Gaildorf , Gerabronn et Schwäbisch Hall entré en vigueur depuis le 1er janvier 1973 .
Il est situé au sud de la plaine de Hohenlohe et à l' est ou nord-est des monts de Souabe et Franconie , petit massif du keuper dont une partie appartient à l' arrondissement de Schwäbisch Hall jusque la commune de Mainhardt .
L' arrondissement de Schwäbisch Hall fait partie des régions à faible densité de population en Allemagne , .
Des événements historiques issus de la désintégration du Saint-Empire romain germanique en 1806 ont conduit au rattachement de cette région franconienne , dite du sud-est , au royaume de Wurtemberg .
Linguistiquement et culturellement néanmoins , les populations de Hall et du pays de Hohenlohe ne sont pas considérées comme des locuteurs souabes contrairement à ce que l' on pourrait penser avec le terme " Schwäbisch " ( Souabe ) .
Ses habitants sont appelés les Haller en allemand et leur langue régionale est le Hällisch-Fränkisch , sous-groupe local du francique oriental , aire de Hohenlohe , servant de zone de transition dans le continuum dialectal entre le souabe et le franconien au sein de la famille de l' allemand supérieur .
