Église Saint-Pierre-ès-Liens de Condécourt
Pour les articles homonymes , voir Église Saint-Pierre-ès-Liens .
L' église Saint-Pierre-ès-Liens , ou Saint-Pierre-aux-Liens , est une église catholique paroissiale située à Condécourt , dans le département français du Val-d'Oise .
Elle remonte , dans ses parties les plus anciennes , à la fin du XIe siècle : il s' agit de la base du clocher avec ses arcades en plein cintre retombant sur des impostes décorés de dents-de-scie , et sa voûte d' arêtes .
Cette travée n' est pas visible depuis l' extérieur , car englobée dans des constructions plus récentes .
Le premier étage du clocher octogonal est lui aussi d' un style roman archaïque , et ne devrait pas être antérieur au tout début du XIIe siècle .
Le second étage , plus simple , a été ajouté à la période gothique .
Globalement , l' église Saint-Pierre-ès-Liens est d' une architecture assez simple , avec un seul niveau d' élévation , et se caractérise par la juxtaposition de quatre espaces carrés issues de quatre campagnes de construction distinctes , à savoir la nef rustique du XVIIIe siècle ; la base du clocher déjà signalée ; le chœur gothique du second quart du XIIIe siècle ; et la travée droite de la chapelle de la Vierge , au nord du clocher .
Cette chapelle se termine par une abside en hémicycle , dont la corniche , les contreforts et les fenêtres évoquent le tout début de la période gothique , tandis que les chapiteaux et les clés de voûte correspondent plutôt au début du XIIIe siècle , ce qui pourrait indiquer une interruption du chantier .
La voûte à trois branches d' ogives constitue une autre particularité .
