Rives ( Isère )
Pour les articles homonymes , voir Rives .
Rives , également appelée Rives-sur-Fure , de façon non officielle , au niveau local , est une commune française située dans le département de l' Isère , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Rives est une petite ville dont le territoire s' étend entre la vallée de la Fure et la plaine de Bièvre .
L' histoire de la commune est marquée par la métallurgie , dont les premières activités remontent au XIIe siècle , et par l' industrie papetière présente à Rives dès le XVIe siècle .
Les épées rivoises et les papiers filigranes fabriqués à Rives ont fait la renommée de cette petite ville du Bas-Dauphiné , du Moyen Âge jusqu' au milieu de XXe siècle .
Au fil du temps , et des constructions qui se sont succédé au cours du XIXe siècle et du XIXe siècle , le bourg central a fini par rejoindre l' ensemble des hameaux qui l' entourent , donnant ainsi à la commune un aspect homogène .
La commune a connu une forte augmentation de sa population durant la seconde moitié du XXe siècle , lui conférant ainsi un aspect plus urbain , notamment en raison de sa proximité avec les grands axes routiers et d' une voie ferrée qui relie efficacement la population locale aux grandes agglomérations de Lyon et de Grenoble .
En 2020 , elle compte 6 645 habitants .
La commune de Rives se trouve au centre du département de l' Isère , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
