Aspasie
Pour les articles homonymes , voir Aspasie ( homonymie ) .
Sauf précision contraire , les dates de cet article sont sous-entendues « avant l' ère commune » ( AEC ) , c'est-à-dire « avant Jésus-Christ » .
Aspasie Aspasie , copie romaine d' un original grec ( vers 460 ? ) , Musée de Pergame , Berlin .
Aspasie ( en grec ancien : Ἀσπασία / Aspasía ) est née vers 470 av.
J.-C. à Milet ( ancienne cité grecque d' Ionie en Anatolie ) et est décédée vers 400 .
Femme cultivée mais métèque d' Athènes , apparentée à Alcibiade , elle fut la compagne et certainement épouse de Périclès .
Aspasie s' attira le respect de la plupart des grands hommes de son temps grâce à son érudition de l' art oratoire et politique , tel que Périclès et Socrate , Sophocle ou encore le sculpteur Phidias .
Elle acquit ainsi une grande influence sur la culture et la politique athénienne de son époque .
Les écrits de Platon , Aristophane et Xénophon , entre autres , mentionnent son existence .
