Pan American World Airways
« Pan Am » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Pan Am ( homonymie ) .
Pan American World Airways Pan American World Airways , couramment appelée Pan Am est une compagnie aérienne américaine fondée sous le nom de Pan American Airways en 1927 et disparue en 1991 .
On lui attribue de nombreuses innovations qui ont marqué l' industrie aérienne mondiale .
Elle a été une des plus prestigieuses et célèbres compagnies aériennes .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( décembre 2017 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
Pan American Airways , Incorporated est issue d' un projet des officiers de l' armée américaine Henry « Hap » Arnold , Carl Spaatz , Jack Jouett et John K .
Montgomery en réaction à l' expansion de SCADTA , une compagnie aérienne colombienne à capitaux allemands .
Fondée le 14 mars 1927 par Richard B .
