Special Air Service
Pour les articles homonymes , voir SAS .
Le Special Air Service ( SAS ) est une unité de forces spéciales des forces armées britanniques , mise au point en 1941 en Égypte par le lieutenant David Stirling alors qu' il séjournait à l' hôpital après un accident de parachute .
Cette unité s' est fait connaître pendant la Seconde Guerre mondiale en se livrant à des raids audacieux menés sur les arrières des lignes allemandes en Afrique du Nord .
Pour se renforcer , elle a intégré des unités étrangères , en particulier françaises ( 1re compagnie d' infanterie de l' air ) et grecques ( bataillon sacré ) .
À la fin de la campagne du désert ( Libye , Cyrénaïque , Crète et Tunisie ) elle rejoint la Grande-Bretagne pour se restructurer en vue des opérations de libération de l' Europe du sud ( Italie ) puis du nord ( France , Belgique , Pays-Bas ) en formant une brigade anglo-franco-belge .
Dissoute à la fin de la guerre , l' unité fut recréée au Royaume-Uni en 1947 .
Elle est considérée comme l' une des références mondiales en matière de forces spéciales et d' unité de contre-terrorisme .
Sa devise est : « Who Dares Wins » ( « Qui ose gagne » ) .
Article détaillé : Activité du Special Air Service durant la Seconde Guerre mondiale .
