Mont Mazama
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 .
Cet article concerne la montagne de l' Oregon .
Pour le genre de cervidés , voir Mazama .
Le mont Mazama , en anglais Mount Mazama , est un volcan endormi s' élevant à 2 484 mètres d' altitude au pic Hillman dans la chaîne des Cascades , au sein de l' Oregon , État du Nord-Ouest des États-Unis .
Il est occupé en son centre par une vaste caldeira abritant le Crater Lake , un lac de cratère qui forme la plus profonde étendue d' eau du pays , atteignant pratiquement 600 mètres .
Il fait partie de l' arc volcanique des Cascades , issu de la zone de subduction de Cascadia , et se situe à la fois en marge de la province extensive de Basin and Range , raison pour laquelle il présente une diversité de roches volcaniques aussi bien visqueuses qu' effusives : il se compose de rhyodacite , de dacite , d' andésite et d' andésite basaltique .
Il est né il y a plus de 400 000 ans et sa caldeira s' est formée vers 7 700 ans avant le présent à la suite d' une gigantesque éruption .
À cette époque , des Amérindiens occupent les abords du volcan et l' événement est transmis dans la tradition orale au fil des générations .
Ils y voient la colère du dieu du monde souterrain vis-à-vis d' une femme mortelle et une bataille avec son rival , le dieu du ciel protégeant les humains .
