Imagine ( chanson )
Pour les articles homonymes , voir Imagine .
Imagine Singles de John Lennon Pistes de Imagine Imagine est une chanson de John Lennon .
Il s' agit du premier morceau qui apparaît dans son album de 1971 Imagine .
Bien que créditée seulement de Lennon , la contribution de son épouse Yoko Ono à la chanson a été largement reconnue ( cette dernière ne sera créditée qu' en juin 2017 seulement ) .
Produite par John , Yoko et Phil Spector , la chanson s' est classée numéro un des ventes au Royaume-Uni en janvier 1981 , dans le mois suivant l' assassinat de John Lennon à New York .
Cet hymne pacifiste et utopique , invite l' auditeur à imaginer un monde sans frontières , sans pays , sans religions , sans raisons de tuer ou de mourir pour une cause , sans possessions , et au sein d' une grande fraternité humaine .
Imagine est considérée comme une des meilleures chansons pop jamais créées , le magazine Rolling Stone la consacrant troisième plus grande chanson de tous les temps .
La chanson a également reçu , en 1999 , un Grammy Awards , remis à John Lennon à titre posthume et Plastic Ono Band pour sa « signification historique ou qualitative » .
Le 14 juin 2017 , la National Music Publishers Association ( États-Unis ) lui décerne le prix de la « Chanson du siècle » .
