Claude Lelouch
Pour les articles homonymes , voir Lelouch .
Claude Lelouch Claude Lelouch au Festival du cinéma américain de Deauville en 2019 .
Signature Claude Lelouch , né le 30 octobre 1937 à Paris 9e , est un réalisateur , producteur , scénariste et cadreur français .
Sa filmographie compte plus de cinquante films dont Un homme et une femme ( 1966 ) , Le Voyou ( 1970 ) , L' aventure c' est l' aventure ( 1972 ) , Les Uns et les Autres ( 1981 ) , Partir , revenir ( 1985 ) , Itinéraire d' un enfant gâté ( 1988 ) , Tout ça ... pour ça ! ( 1993 ) , Les Misérables ( 1995 ) , Roman de gare ( 2006 ) et Un plus une ( 2015 ) .
Il a notamment reçu l' Oscar du meilleur film étranger pour Un homme et une femme et deux nominations aux César : une en 1982 au César du meilleur film pour Les Uns et les autres et une autre en 2002 au César du meilleur film de l' Union européenne pour 11 ' 09 " 01 - September 11 .
Claude Lelouch est le fils de Simon Lelouch , né en 1904 à Alger ( alors dans le département d' Alger ) , et d' Eugénie Abeilard , née en 1911 à Ifs ( département du Calvados ) , dont le mariage a lieu en août 1933 .
Simon , issu de la communauté des juifs d' Algérie ( « indigènes israélites d' Algérie » , naturalisés français en 1870 par le décret Crémieux ) , s' est installé à Paris où il est confectionneur dans le quartier du Sentier .
Eugénie se convertit au judaïsme avant de l' épouser .
À la suite de la déclaration de guerre de la France à l' Allemagne ( 3 septembre 1939 ) , la famille s' installe par prudence , le temps du conflit , en Algérie , alors territoire français .
