Commission internationale de l' Escaut
Pour les articles homonymes , voir CIE .
Commission internationale de l' Escaut La Commission internationale de l' Escaut ( CIE , ou Internationale Scheldecommissie en néerlandais ) est une instance intergouvernementale de droit international public ( également ouverte à divers observateurs et ONG ) , instituée en 1994 pour protéger l' Escaut , fleuve européen de 355 km de long qui traverse trois pays ( France , Belgique et Pays-Bas ) , de la France à la Mer du Nord .
Elle vise sa restauration environnementale par une « gestion durable » et « intégrée » du district international de l' Escaut , et par des mesures restauratoires devant répondre plus efficacement à la dégradation de la qualité écologique de l' Escaut et de son bassin .
Elle est compétente « à partir de sa source jusqu' à son embouchure dans la mer , y compris l' Escaut maritime et l' Escaut occidental » .
Elle est actuellement encadrée par le nouvel Accord international de l' Escaut ( signé à Gand le 3 décembre 2002 , mais entré en vigueur le 1er décembre 2005 , ratifié par les parties signataires qui sont la France , la Belgique ( fédérale ) , la Région wallonne , la Région flamande , la Région de Bruxelles-Capitale et les Pays-Bas ) .
Elle a une personnalité juridique internationale dont les membres ont une personnalité juridique nationale ( elle doit disposer dans chaque pays concerné de « la capacité juridique nécessaire à l' accomplissement de [ ses ] missions » » ; c' est la commission homologue de celle de la Meuse instituée par le même accord international ( Escaut-Meuse ) , signé en France à Charleville-Mézières le 26 avril 1994 .
Son siège est basé à Anvers Parmi ses objectifs , elle coordonne l' exécution individuelle par les états et régions riverains , de leurs obligations découlant de la Directive Cadre européenne sur l' Eau , encourage la production et l' application d' un plan de gestion unique du district hydrographique international de l' Escaut ( conforme à la DCE et dont la table des matières a été rédigée en 2005 ) , la prévention et la protection contre les pollutions chroniques ou accidentelles de l' eau , les crues et les effets des sécheresses .
En 2012 , un nouveau « système d' avertissement et d' alerte contre les pollutions accidentelles de l' Escaut » ( SAAE ) permet une meilleure coordination de l' action transfrontalière contre les pollutions accidentelles de l' Escaut , mais d' importants progrès restent à faire pour atteindre le « bon état écologique » .
La Commission souhaite aussi depuis 2005 au moins instituer des exercices ( annuels ) d' alarme ( prévu par le Rapport 2005 de la CIE ) .
