Réglementation de la Formule 1 2010
Cet article sur la réglementation de la Formule 1 2010 présente un aperçu rapide du règlement en vigueur durant le Championnat du monde de Formule 1 2010 .
Les nouveautés par rapport à la saison précédente sont indiquées en caractères gras .
Hauteur et largeur minimales intérieures de la coque : 300 mm à la hauteur des roues avant .
Largeur hors-tout de la monoplace : 1 800 mm avec les pneumatiques gonflés à 1,4 bar .
L' aileron avant est abaissé à 75 mm .
Largeur maximale au niveau de l' aileron avant : 1 800 mm L' aileron avant dispose d' un flap réglable de 6° actionnable par le pilote à raison de deux fois maximum par tour .
La hauteur de l' aileron arrière est de 950 mm , elle correspond à la hauteur du point le plus haut autorisé du capot-moteur .
Largeur maximale au niveau des roues arrière : 100 cm .
Deux profilés maximum sur l' aileron arrière sont autorisés .
