Nishikawa Sukenobu
Nishikawa Sukenobu Beauté à l' horloge , peinture sur soie , 71 × 28 cm .
La belle ( bijin ) semble s' apprêter à nouer les fils de l' horloge , pour en arrêter le mécanisme , sans doute pour rester plus longtemps avec son amant .
Première moitié du XVIIIe siècle .
Nishikawa Sukenobu ( 西川祐信 , 1671-v . 1750 , possiblement le 20 août , ? ) , dont le nom d' artiste est Sukenobu , est un artiste japonais de l' estampe et de la peinture ukiyo-e .
Il acquit sa célébrité , depuis Kyoto et Osaka , par l' excellence de sa peinture , mais aussi en raison de sa production très abondante et de très haute qualité dans le domaine du livre illustré , ehon .
Il inaugure une nouvelle image de la femme aux traits plus doux que chez ses contemporains , vêtues de somptueux kimonos dont il a créé les motifs à la demande de teinturiers renommés .
Son influence se manifeste chez plusieurs contemporains et dans les générations suivantes , dans les figures féminines de Suzuki Harunobu et jusqu' à Kitagawa Utamaro .
Il a publié , en 1738 , un écrit sur la peinture le Gahō sishikihō , « Méthode de la peinture .
Méthode des couleurs » .
