Saint-Germain-sur-Morin
Pour les articles homonymes , voir Saint-Germain et Morin .
Cet article est une ébauche concernant une commune de Seine-et-Marne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Saint-Germain-sur-Morin est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France .
Saint-Germain-sur-Morin est située à 10 km au sud de Meaux sur la rive gauche du Grand Morin .
L' altitude de la commune varie de 45 mètres à 141 mètres pour le point le plus haut , le centre du bourg se situant à environ 50 mètres d' altitude ( mairie ) .
