Grand Prix automobile du Mexique 2015
Grand Prix du Mexique 2015 Autódromo Hermanos Rodríguez Le Grand Prix automobile du Mexique 2015 ( 2015 Formula 1 Gran Premio de México 2015 ) , disputé le 1er novembre 2015 sur l' Autódromo Hermanos Rodríguez de Mexico , est la 933e épreuve du championnat du monde de Formule 1 courue depuis 1950 .
Il s' agit de la seizième édition du Grand Prix du Mexique comptant pour le championnat du monde de Formule 1 courue sur le même circuit et de la dix-septième manche du championnat 2015 .
L' Autódromo Hermanos Rodríguez a accueilli le Grand Prix du Mexique de Formule 1 de 1963 à 1970 puis de 1986 à 1992 .
Il revient au calendrier vingt-trois ans après la dernière édition , remportée par Nigel Mansell sur Williams-Renault .
Le circuit a été réaménagé et mis aux normes ( voie des stands et garages , paddock , nouvelle tour de contrôle ... ) et la piste , modifiée sous la houlette de l' architecte des circuits Hermann Tilke , comprend notamment une nouvelle zone de virages ; son développement passe de 4,421 km à 4,304 km .
Les organisateurs ont décidé de renommer le virage no 14 , « virage Nigel Mansell » en l' honneur du dernier vainqueur de l' épreuve sur l' ancien tracé , .
Sur le nouveau tracé mexicain , le duel entre Nico Rosberg et Lewis Hamilton tourne pour la cinquième fois de la saison à l' avantage du pilote allemand qui réalise la vingtième pole position de sa carrière , sa quatrième consécutive .
Son coéquipier champion du monde 2015 , devancé de moins de deux dixièmes de seconde , complète une quatorzième première ligne entièrement aux couleurs des Flèches d' Argent cette année .
Sebastian Vettel obtient le troisième temps accompagné par Daniil Kvyat , plus rapide seulement d' un millième de seconde que son coéquipier Daniel Ricciardo qui part en troisième ligne , aux côtés de Valtteri Bottas .
