Aston Martin Lagonda
L' Aston Martin Lagonda est une berline quatre portes du constructeur automobile britannique Aston Martin .
On distingue au cours de la production qui s' étale de 1974 à 1990 quatre phases principales dénommées séries .
Alors que la série 1 qui est en fait une version quatre portes de l' Aston Martin V8 conserve les codes de la marque , l' arrivée de la série 2 est en revanche très remarquée à l' époque en raison de son design anguleux et de sa technologie avant-gardiste faisant d' elle une voiture unique et la plus avancée de son temps .
Imaginée dans le but de concurrencer les berlines de luxe telles que les Rolls-Royce ou les Maserati , son début de carrière sera compliqué par les chocs pétroliers de 1973 et 1979 , par les difficultés financières d' Aston Martin et par les problèmes de développement , de coût et de fiabilité de l' électronique de bord .
Malgré tous ces aspects et les critiques parfois négatives dont la Lagonda a fait l' objet durant ses premières années de carrière , les deux dernières séries règleront en grande partie les problèmes de fiabilité connus sur la série 2 .
Si la série 1 est un échec commercial , les trois autres séries connaîtront un certain succès notamment au Moyen-Orient et assureront la survie économique d' Aston Martin au cours des années 1980 .
Bien que le lancement de la série 2 soit très remarqué à l' époque , la Lagonda perd rapidement son succès et est aujourd'hui méconnue du public .
Lagonda est encore un constructeur indépendant quand l' industriel David Brown l' intègre à Aston Martin en 1947 , les amoureux de la marque Lagonda parlant plutôt d' une « annexion » .
Dès lors , au sein du groupe , Aston Martin est chargée des voitures de sport et des voitures de course tandis que le groupe produit ses limousines sportives sous le label Lagonda .
