Philippe IV le Bel
Pour les articles homonymes , voir Philippe de France , Philippe IV et Le Bel .
Ne doit pas être confondu avec Philippe le Beau .
Philippe IV , dit « le Bel » et « le Roi de fer » , né en avril / juin 1268 au château de Fontainebleau et mort le 29 novembre 1314 en ce même lieu , fils de Philippe III le Hardi et de sa première épouse , Isabelle d' Aragon , est roi de France de 1285 à 1314 , onzième roi de la dynastie des Capétiens directs .
Il est roi de Navarre sous le nom de Philippe Ier , de jure uxoris : du droit de son épouse la reine Jeanne Ire , de 1284 à 1305 .
Il devint roi à l' âge de dix-sept ans , à la mort de son père , en octobre 1285 .
L' importance de Philippe le Bel dans l' histoire de France est reconnue par les historiens .
Sous son règne , le royaume de France atteint l' apogée de sa puissance médiévale .
Avec entre seize et vingt millions d' habitants , c' est l' État le plus peuplé de la chrétienté ; il connaît une grande prospérité économique et le pouvoir royal se renforce considérablement , si bien qu' on voit en Philippe IV , entouré de ses « légistes » , le premier souverain « moderne » d' un État puissant et centralisé .
Philippe IV eut des difficultés à reprendre la maîtrise des finances de son royaume et à mettre fin aux mutations monétaires .
