Saison 5 de Private Practice
Saison 5 de Private Practice Logo de la série .
Chronologie Liste des épisodes de Private Practice Cet article présente le guide des épisodes de la cinquième saison de la série télévisée Private Practice .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Kate Walsh ( VF : Anne Deleuze ) : Addison Montgomery ( 22 / 22 ) Tim Daly ( VF : Bruno Choël ) : Pete Wilder ( 22 / 22 ) Benjamin Bratt ( VF : Pierre-François Pistorio ) : Jake Reilly ( 22 / 22 ) Paul Adelstein ( VF : Boris Rehlinger ) : Cooper Freedman ( 22 / 22 ) KaDee Strickland ( VF : Laurence Bréheret ) : Charlotte King ( 22 / 22 ) Brian Benben ( VF : Constantin Pappas ) : Sheldon Wallace ( 20 / 22 ) Caterina Scorsone ( VF : Élisabeth Ventura ) : Amelia Shepherd ( 22 / 22 ) Griffin Gluck : Mason Warner ( 18 / 22 ) Taye Diggs ( VF : Bruno Dubernat ) : Sam Bennett ( 22 / 22 ) Amy Brenneman ( VF : Veronique Augereau ) : Violet Turner ( 22 / 22 ) Titre original God Laughs Numéro de production 77 ( 5.01 ) Première diffusion États-Unis / Canada : 29 septembre 2011 sur ABC / Citytv France : 19 août 2013 sur France 2 Québec : 14 juillet 2014 sur Moi & Cie Télé Réalisation Mark Tinker Scénario Craig Turk Audiences États-Unis : 7,79 millions de téléspectateurs ( Première diffusion ) France : 340 000 téléspectateurs ( Première diffusion ) Invités Betsy Brandt ( Joanna Gibson ) Michael B .
Silver ( David Gibson ) Résumé détaillé Cooper trouve Pete étendu sur le sol de chez lui sans pouls avec Lucas terrorisé qui les observe .
Violet discute avec une femme qui va se séparer de son mari , en attendant son avion à l' aéroport .
Arrivé aux urgences , Pete est très mal en point mais Sam et Charlotte font tout pour essayer de le sauver tandis que Cooper essaye de contacter Violet mais son portable est coupé .
