Saint-Paul-de-Jarrat
Pour les articles homonymes , voir Saint-Paul .
Saint-Paul-de-Jarrat est une commune française située dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du pays de Foix , composé de la partie centrale du Plantaurel , du massif de l' Arize et d' un tronçon de la vallée de l' Ariège avec ses quelques affluents .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Ariège , le Sios , le ruisseau de Labat et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) et sept zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saint-Paul-de-Jarrat est une commune urbaine qui compte 1 337 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Montgailhard et fait partie de l' aire d' attraction de Foix .
Ses habitants sont appelés les Saint-Paulans ou Saint-Paulanes .
La commune de Saint-Paul-de-Jarrat se trouve dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
