
Calvaires et croix de Rombach-le-Franc
Cet article décrit les calvaires et croix qui jalonnent les routes et sentiers de Rombach-le-Franc Il existe environ dix-huit calvaires qui se trouvent au bord des routes et sentiers forestiers de la commune et font partie de notre environnement , à tel point que les promeneurs n' y prêtent même plus attention .
Elles sont le plus souvent en grès ou sculptés et représentent toutes un témoignage de foi des anciens habitants .
Du village à la lisière de la forêt , un nombre de calvaires de grès s' érige en signe d' un événement heureux ou malheureux .
Cette coutume d' implanter des croix prend naissance au XVIIe siècle et s' amplifie au XVIIIe siècle pour se perpétuer jusqu' au XIXe siècle .
Ainsi en parcourant les endroits les plus divers , le promeneur découvrira-t-il des calvaires qui correspondent à de véritables ex-voto .
De nombreuses croix rappellent un événement , comme la mort d' une personne très chère dont on demande le repos de l' âme du défunt .
D' autres croix dressées indiquent l' endroit où s' est produit un accident mortel .
Signe de gratitude ou de supplications , les calvaires constituent d' émouvants vestiges liés à l' histoire local .
