Dangereusement vôtre
Pour les articles homonymes , voir A View to a Kill .
Cet article concerne le film de John Glen .
Pour la chanson des Duran Duran , voir A View to a Kill .
Dangereusement vôtre Série Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Dangereusement vôtre ( A View to a Kill ) est un film anglo-américain réalisé par John Glen et sorti en 1985 .
C' est le 14e opus de la série des films de James Bond produite EON Productions .
Roger Moore y incarne James Bond pour la septième et dernière fois .
En mission près des côtes de Sibérie , James Bond récupère , sur le cadavre de l' agent 003 , une puce électronique ultrasecrète .
Il est alors pris en chasse par l' armée russe qui recherche également la puce .
Après une course-poursuite à ski , James s' échappe avec un bateau déguisé en iceberg piloté par Kimberley Jones , un membre féminin du MI6 .
