Alphonse Allais
Pour les articles homonymes , voir Allais .
Alphonse Allais Alphonse Allais vers 1900-1901 .
Alphonse Allais , né le 20 octobre 1854 à Honfleur et mort le 28 octobre 1905 à Paris , est un journaliste , écrivain et humoriste français .
Célèbre à la Belle Époque , reconnu pour sa plume acerbe et son humour absurde , il est notamment renommé pour ses calembours et ses vers holorimes .
Il est parfois considéré comme l' un des plus grands conteurs de langue française .
Alphonse Allais est le cadet d' une fratrie de cinq enfants , de Charles Auguste Allais ( 1825-1895 ) , pharmacien , 6 , place de la Grande-Fontaine de Honfleur ( aujourd'hui place Hamelin ) et d' Alphonsine Vivien ( 1830-1927 ) .
Jusqu' à l' âge de trois ans , il ne prononce pas un mot , sa famille le croyait muet .
À l' école , il semble plutôt se destiner à une carrière scientifique : il passe à seize ans son baccalauréat en sciences .
Recalé à cause des oraux d' histoire et de géographie , il est finalement reçu l' année suivante .
