Continuité territoriale
La continuité territoriale est un principe de service public qui se donne pour objectif de renforcer la cohésion entre différents territoires d' un même État , en compensant les handicaps liés à leur éloignement , un enclavement ou un accès difficile .
Les régions ultrapériphériques de l' Union européenne et les pays et territoires d' outre-mer des États membres de l' Union européenne peuvent bénéficier de ces dispositions .
En pratique , ce principe se traduit par un système d' aide ou de facilités fournies par l' État envers les citoyens ou les entités régionales concernées .
Le renforcement de la cohésion sur le continent européen est à la base du processus de construction européenne .
Ce principe très général est mentionné à l' article 2 du Traité instituant la Communauté économique européenne : « La Communauté a pour mission , par l' établissement d' un marché commun , d' une Union économique et monétaire et par la mise en œuvre des politiques ou des actions communes visées aux articles 3 et 4 , de promouvoir dans l' ensemble de la Communauté un développement harmonieux , équilibré et durable des activités économiques , un niveau d' emploi et de protection sociale élevé , l' égalité entre les hommes et les femmes , une croissance durable et non inflationniste , un haut degré de compétitivité et de convergence des performances économiques , un niveau élevé de protection et d' amélioration de la qualité de l' environnement , le relèvement du niveau et de la qualité de vie , la cohésion économique et sociale et la solidarité entre les États membres . » Les mesures d' aide concernant les transports aériens sont prévues par le règlement 2408 / 92 du Conseil des Communautés européennes , qui traite des obligations de service public : « Un État membre peut , à la suite de consultations avec les autres États concernés et après en avoir informé la Commission et les transporteurs aériens qui exploitent la liaison , imposer des obligations de service public sur des services aériens réguliers vers un aéroport desservant une zone périphérique ou de développement située sur son territoire ou sur une liaison à faible trafic à destination d' un aéroport régional situé sur son territoire , si ces liaisons sont considérées comme vitales pour le développement économique de la région dans laquelle est situé l' aéroport , dans la mesure nécessaire pour assurer sur cette liaison une prestation de service adéquate répondant à des normes fixes en matière de continuité , de régularité , de capacité et de prix , normes auxquelles le transporteur ne satisferait pas s' il ne devait considérer que son seul intérêt commercial .
La Commission publie ces obligations de service public au Journal officiel des Communautés européennes . » L' Union européenne pourvoit essentiellement le cadre légal dans lequel les États membres peuvent accorder des aides à la continuité territoriale aux régions ultrapériphériques .
Des aides européennes contribuant à la continuité territoriale entre les pays et territoires d' outre-mer ( qui ne sont pas membres de l' Union européenne , mais dont le statut fut prévu dès par le Traité de Rome de 1957 ) et les États membres dont ils dépendent , peuvent être attribuées au titre du Fonds européen pour le développement .
Le Portugal , avec l' île de Madère et l' archipel des Açores , dispose de deux régions ultrapériphériques de l' Union européenne , situées dans l' Océan atlantique .
Le Portugal , bien qu' État unitaire , reconnait à ces archipels un statut administratif propre , prévu aux article 225 et suivants de la Constitution portugaise .
