Sud-Ouest africain
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2022 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Sud-Ouest africain South-West Africa ( en ) Suidwes-Afrika ( af ) Südwestafrika ( de ) 1920 – 1990 Le Sud-Ouest africain / Namibie en 1978 avec ses bantoustans Entités précédentes : Sud-Ouest africain allemand Entités suivantes : République de Namibie Le Sud-Ouest africain ( en anglais : South West Africa , en afrikaans : Suidwes-Afrika , en allemand : Südwestafrika ) était le nom officiellement donné à la Namibie avant 1990 .
D' abord appelé Transgariep ou Sud-Ouest africain , il devint officiellement le protectorat du Sud-Ouest africain allemand de 1884 à 1915 , durant la colonisation par les troupes de l' empereur Guillaume II .
Il garda le nom de Sud-Ouest africain , souvent simplement appelé Sud-Ouest par les habitants , durant le mandat de l' Afrique du Sud sur ce territoire de 1920 à 1968 .
Bien que rebaptisé officiellement Namibie à la suite de la révocation du mandat sud-africain par l' Organisation des Nations unies en 1968 , le pays garda les deux appellations en usage jusqu' en 1990 , année de l' indépendance effective de la Namibie .
Article détaillé : Histoire du Sud-Ouest africain allemand .
La Première Guerre mondiale mit fin au protectorat allemand sur le Sud-Ouest africain .
