Liste des chanceliers de France
Liste chronologique des chanceliers de France , avec leurs dates de cancellariat ( désigne la dignité ou de la charge dont est revêtu le chancelier ) , auquel s' ajoute , à partir du XIIIe siècle , le garde des Sceaux , qui sous l' autorité directe du roi , remplace le chancelier .
L' office de chancelier de France est supprimé , par décret , le 27 novembre 1790 .
En 1791 , une loi dispose que les titres de Chancelier et de Garde des sceaux deviennent celui de Ministre de la justice , garde du sceau de l' État .
Par ordonnance du roi Louis XVIII du 13 mai 1814 , la fonction de chancelier de France est rétablie .
Les fonctions du ministère de la Justice et celles de la chancellerie de France diffèrent .
La présidence de la Chambre des pairs est la seule prérogative du chancelier .
Celles-ci , avec la chancellerie , seront supprimées en 1830 et rétablies en 1837 pour Étienne-Denis Pasquier , dernier chancelier de France .
Remi de Reims , dit Saint Remi Éloi de Noyon , dit Saint Éloi Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
