
Église Santa Maria del Popolo
La basilique paroissiale Santa Maria del Popolo ( en français : Sainte-Marie-du-Peuple ) est une église titulaire et une basilique mineure de Rome gérée par l' ordre des Augustins .
Elle est située sur le côté nord de la Piazza del Popolo , l' une des places les plus célèbres de la ville .
L' église est entourée par la colline du Pincio et la Porta del Popolo , l' une des portes du mur d' Aurélien qui est aussi le point de départ de la Via Flaminia , la route la plus importante du nord .
Son emplacement a fait de la basilique la première église visitée pour la majorité des voyageurs entrant dans la ville .
Elle contient des œuvres de plusieurs artistes célèbres , tels que Raphael , Le Bernin , Le Caravage , Alessandro Algardi , Pinturicchio , Andrea Bregno , Guillaume de Marcillat et Donato Bramante .
Cette basilique contient plusieurs chefs-d'œuvre de la peinture baroque , dont les toiles de Caravage et de son rival , Annibale Carracci .
Toutes ces toiles ayant été peintes presque en même temps , entre 1600 et 1604 , dans la Chapelle Cerasi , une des chapelles latérales .
Caravge La légende de la fondation de Santa Maria del Popolo en réfère à la mémoire diabolique de l' empereur Néron et du pape Pascal II qui nettoya les lieux de cet héritage malveillant .
