La Planète des singes : Les Origines
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2021 . Il fait partie d' un « bon thème » .
La Planète des singes : Les Origines Logo du film La Planète des singes : Les Origines .
Série La Planète des singes Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution La Planète des singes : Les Origines ou La Montée de la planète des singes au Québec ( Rise of the Planet of the Apes ) est un film de science-fiction américain réalisé par Rupert Wyatt et sorti en 2011 .
Le scénario est de Rick Jaffa et Amanda Silver .
Ce film relance pour la deuxième fois , la franchise Planète des singes inspirée du roman de Pierre Boulle .
L' histoire suit un chimpanzé du nom de César qui voit ses sens améliorés après que le chimiste Will Rodman a testé un médicament sur la mère du singe alors qu' il était un fœtus .
Élevé par Will , César comprend rapidement qu' il est différent et il tente de trouver sa place parmi les humains puis auprès de ses congénères les singes .
Les scénaristes écrivent l' histoire en 2005 , mais ce n' est qu' après plusieurs réécritures que le studio 20th Century Fox lance la production début 2010 .
Le tournage commence en juillet de la même année principalement à Vancouver au Canada mais aussi à San Francisco et à Hawaï .
