Grand Prix automobile de France 1906
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Grand Prix de France 1906 Circuit de la Sarthe en 1906 Le Grand Prix automobile de France 1906 , officiellement dénommé Grand Prix de l' Automobile Club de France 1906 , est le premier Grand Prix automobile organisé par l' Automobile Club de France ( ACF ) .
Il est créé à l' initiative de l' industrie automobile française dans le but de disposer d' une alternative aux coupes Gordon Bennett , dont le nombre de participants par pays est limité quelle que soit la taille de son industrie .
La France ayant à cette époque la plus importante industrie automobile en Europe , le Grand Prix se tient sans limite de participants , de façon à mieux refléter la domination des Français en compétition automobile .
Disputé au Mans les 26 et 27 juin 1906 sur le circuit de la Sarthe , le tracé , d' une longueur de 103,18 km , est essentiellement composé de routes poussiéreuses mais goudronnées , sur lesquelles chaque participant va rouler à six reprises par jour ; le Grand Prix se déroulant sur deux jours , la distance de course totale est ainsi de 1 238,16 km .
Au bout d' un peu moins de 12 heures et 15 minutes , l' épreuve est remportée par le Hongrois Ferenc Szisz au volant d' une Renault AK .
Le célèbre pilote italien Felice Nazzaro , sur Fiat , termine deuxième devant le Français Albert Clément .
Paul Baras , pilote Brasier , réalise le meilleur tour en course lors de son premier tour .
Il conserve la tête de la course jusqu' au troisième tour , avant que Szisz ne s' empare de la première position , la défendant jusqu' à l' arrivée .
