Sherlock Holmes en orbite
Sherlock Holmes en orbite ( titre original : Sherlock Holmes in Orbit ) est une anthologie de science-fiction composée par Mike Resnick et Martin H .
Greenberg et publiée en 1995 .
L' anthologie est composée de 26 nouvelles réparties en quatre parties , précédées par deux textes formant préfaces .
Elle évoque le personnage de Sherlock Holmes qui , appelé à vivre des aventures à l' époque victorienne ( « Holmes dans le passé » ) , à l' époque actuelle ( « Holmes dans le présent » ) , au XXIe ou XXIIe siècle ( « Holmes dans le futur » ) , ou encore après la mort du célèbre détective ( « Holmes après la mort » ) , tente de résoudre diverses énigmes criminelles .
États-Unis L' anthologie est parue en 1995 aux États-Unis , chez MJF Books ( ISBN 1-56731-182-2 ) .
Elle fait l' objet d' une nouvelle publication quelques années après chez DAW Books ( ISBN 0-88677-636-8 ) .
France L' anthologie est publiée en 1999 chez L' Atalante dans la collection La Dentelle du cygne .
Toutes les nouvelles ont été traduites par Pierre Goubert .
Mike Resnick , Le Détective qui refusa de mourir ( The Detective Who Refused to Die ) , pages 11 à 15 .
