Histoire de Montpellier
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2022 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Montpellier a connu une histoire bien particulière , tantôt très calme , tantôt très mouvementée .
Née au milieu du Moyen Âge , au début de la période de grande croissance économique , démographique et culturelle , elle fut durant ses premiers siècles d' existence le modèle même de la réussite à la médiévale .
Cosmopolite dès ses origines , elle fut très vite un centre du savoir .
Touchée plus profondément que les autres grandes villes par la crise des XIVe et XVe siècles , elle ne s' en remit jamais complètement et cessa d' être un grand centre économique , mais son importance intellectuelle et religieuse ne diminua pas .
Touchée de plein fouet par les guerres de religion , elle demeura par la suite une ville réputée pour sa douceur de vivre .
Depuis une trentaine d' années surtout , elle connaît à nouveau un très fort développement , et le charme intact des rues chargées d' histoire de l' Écusson n' est certainement pas étranger à son attractivité .
