15 mars
Pour les articles homonymes , voir Quinze-Mars .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 15 mars est le 74e jour de l' année du calendrier grégorien dans laquelle il en reste ensuite 291 autres , y compris lorsqu' elle est bissextile où il devient 75e .
C' était généralement le 25e jour du mois de ventôse dans le calendrier républicain / révolutionnaire français officiellement dénommé jour du thon . 14 mars - 15 mars - 16 mars 44 av.
J.-C. : assassinat de Jules César sur le forum romain en pleines ides de mars ( voir fêtes ci-après in fine ) . 351 : Constantius Gallus devient César . 493 : après une guerre difficile ( 489-493 ) et le siège de Ravenne ( 491-493 ) , Théodoric exécute le roi Odoacre qui avait capitulé .
Les Ostrogoths sont les maîtres de l' Italie et de la Dalmatie . 1190 : Isabelle de Hainaut meurt en couches après avoir donné trois enfants à Philippe Auguste , dont Louis ( père du futur Saint-Louis ) . 1232 : le comte Thomas Ier de Savoie achète , moyennant 32 000 sous forts de Suse , au comte Berlion , la ville de Chambéry pour en faire sa capitale . 1270 : Eudes Rigaud , archevêque de Rouen de 1248 à 1275 , quitte Rouen pour rejoindre l' armée des Croisés . 1493 : Christophe Colomb , de retour du Nouveau Monde , achève son premier voyage en débarquant à Palos de la Frontera . 1603 : à Honfleur , Samuel de Champlain , en compagnie d' un marchand de Saint-Malo , Gravé du Pont , prend la mer en direction du Canada . 1714 : Hagopdjan de Deritchan , plus riche marchand arménien , quitte Erevan avec l' ambassadeur de Perse et prend la route de l' Europe pour transporter des présents du Chah de Perse Hussein Ier au roi de France Louis XIV . 1763 : Joseph Morel , général du Premier Empire ( † 28 avril 1834 ) 1783 : George Washington calme la situation et évite la conspiration de Newburgh . 1793 : Combat de Pontivy et combat de La Roche-Bernard , lors des révoltes paysannes contre la levée en masse . 1820 : le Maine devient un État des États-Unis . 1847 : ouverture du tronçon Amiens-Abbeville de la ligne de Longueau à Boulogne-Ville . 1848 : début de la Révolution hongroise de 1848 . 1850 : vote de la loi Falloux , loi française sur l' instruction publique . 1874 : en Asie du Sud-Est , la France signe , avec l' Annam , un traité , à Saïgon , qui reconnaît la présence de la France en Basse-Cochinchine et lui accorde la liberté de navigation . 1890 : l' empereur Guillaume II retire son soutien au chancelier Bismarck , son limogeage officiel aura lieu quelques jours plus tard . la Conférence internationale du travail , réunie à Berlin du 15 au 26 , prévoit la création d' une législation internationale du travail . 1894 : la France cède à l' Allemagne le « bec de canard » au profit du Cameroun allemand . 1907 : premières élections législatives dans le Grand-duché de Finlande .
Des femmes sont élues dans un Parlement pour la première fois . 1917 : à Pskov , sous la pression de l' état major , le tsar Nicolas II abdique après avoir nommé un libéral , Gueorgui Lvov , à la tête du gouvernement .
Ne voyant aucune possibilité de rétablir l' ordre , le grand-duc Michel , choisi par le tsar pour lui succéder , renonce au trône le lendemain . 1922 : Fouad Ier change son titre et passe de sultan à roi d' Égypte . 1939 : la Tchécoslovaquie est envahie par l' Allemagne nazie , qui forme le protectorat de Bohême-Moravie . 1943 : activation de la troisième flotte des États-Unis . 1944 : lors de l' Opération Margarethe , l' Allemagne envahit la Hongrie , qui voulait se rapprocher des Alliés . en France , le conseil national de la Résistance adopte son programme . 1954 : le Việt Minh enlève le poste Gabrielle aux coloniaux français , lors de la première vague de la bataille de Ðiện Biên Phủ . 1962 : accrochage entre des conseillers militaires américains au Sud-Viêt Nam et des irréguliers communistes .
Donald Jackson réussit un triple Lutz , obtient 7 fois la note maximum de 6 et devient champion du monde de patinage artistique .
Wilt Chamberlain est le premier basketteur à dépasser les 4 000 points durant une saison NBA . un avion Lockheed L-1049 de la compagnie Flying Tiger Lines s' écrase dans l' océan Pacifique et tue ses 107 passagers et membres d' équipage . 1963 : les États-Unis proposent l' installation d' un téléphone rouge entre Washington et Moscou pour éviter des conflits accidentels . 1969 : affrontements entre forces soviétiques et chinoises à la frontière des deux pays . 1973 : la quatrième session des négociations soviéto-américaines SALT sur la limitation des armements s' ouvre à Vienne . 1975 : Kornelia Ender bat le record du monde du 100 m nage libre en 56,96 s . 1989 : lors des essais du Grand Prix de Formule 1 du Brésil , Philippe Streiff quitte la piste .
