Saison 6 de Glee
Saison 6 de Glee Logo de la série Chronologie Liste des épisodes de Glee Cet article présente le guide des épisodes de la sixième saison de la série télévisée Glee .
Le 19 avril 2013 , la série a été renouvelée pour une sixième et dernière saison de treize épisodes .
Elle est diffusée du 9 janvier au 20 mars 2015 aux États-Unis sur la chaîne FOX en simultané sur Citytv au Canada .
En France cette saison est diffusée du 27 juin au 1er août 2015 sur OCS Max et du 11 avril au 22 avril 2016 sur W9 .
Au cours des cinq dernières années , la série a suivi la dynamique d' un groupe d' élèves depuis les couloirs de McKinley jusqu' aux rues de New York , lorsqu' ils se sont embarqués dans la vie après le lycée .
À présent , après son échec humiliant comme actrice de série TV , Rachel rentre à Lima pour comprendre ce qu' elle veut faire .
Après avoir découvert que Sue Sylvester a banni les arts à McKinley , Rachel prend sur elle de rétablir et de diriger le Glee Club .
Elle s' aperçoit que Blaine , Will et Sam occupent désormais des postes surprenants .
Tout au long de la saison , d' autres anciens élèves réapparaîtront à McKinley .
