Cité scolaire Augustin-Thierry
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2017 .
Cité scolaire Augustin-Thierry Le bâtiment Lunier , en mai 2012 .
La cité scolaire Augustin-Thierry est un établissement d' enseignement secondaire et supérieur public situé à Blois , dans l' académie d' Orléans-Tours .
Réunissant un collège , un lycée général et technologique , une section professionnelle et le GRETA du Loir-et-Cher , la cité scolaire accueille , à la rentrée 2016 , 1 623 élèves et étudiants ( dont 240 internes ) et environ 325 personnels encadrants ( dont 218 enseignants ) .
Héritière du collège royal fondé par Henri III en 1587 , la cité scolaire Augustin-Thierry s' est installée sur son site actuel , un vaste parc de 14 ha , au lendemain de la Seconde Guerre mondiale .
Elle propose aujourd'hui un large éventail d' enseignements ( classe bilangue , découverte professionnelle , sections européennes , cinéma audiovisuel , sciences de l' ingénieur , énergies et environnement , bachibac , etc. ) et prépare élèves et étudiants au brevet des collèges , au baccalauréat général et technologique ( STI2D ) , au baccalauréat professionnel ( MEI , MEEC , TCI et TU ) et au BTS ( maintenance industrielle , conception et réalisation de systèmes automatiques et technico-commercial ) .
La cité scolaire Augustin-Thierry est localisée au No 13 de l' avenue de Châteaudun , au nord du quartier du Bourg-Neuf , dans le secteur des Provinces , à Blois .
Étendue sur 14 ha [ réf . nécessaire ] , elle est divisée en deux parcelles , situées de part et d' autre de la rue Honoré-de-Balzac .
La plus vaste de celles-ci ( accessible à la fois depuis l' avenue de Châteaudun et la rue Honoré-de-Balzac ) compte la majeure partie des bâtiments scolaires , ainsi que l' administration et les services destinés aux élèves ( cantine et maison des lycéens ) .
