Tournoi des Six Nations
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2007 .
Cet article concerne le tournoi masculin .
Pour le tournoi féminin , voir Tournoi des Six Nations féminin .
Pour les articles homonymes , voir Tournoi des Six Nations ( homonymie ) .
Tournoi des Six Nations Pour la dernière compétition voir : Tournoi des Six Nations 2022 Le Tournoi des Six Nations est une compétition de rugby à XV , disputée chaque année en février et mars par les équipes masculines d' Angleterre , d' Écosse , de France , du pays de Galles , d' Irlande et d' Italie .
Pour des raisons de sponsoring , ce tournoi est appelé officiellement en anglais Guinness Six Nations depuis l' édition 2019 .
Il a pris la suite du NatWest Six Nations de l' édition 2018 , du RBS Six Nations ( de 2003 à 2017 ) , du Lloyds TSB Six Nations Championship ( de 2000 à 2002 ) et du Lloyds TSB Five Nations Championship ( en 1998 et 1999 ) .
Avant d' être disputé entre six équipes , il est simplement désigné Tournoi des Cinq Nations ( de 1910 à 1931 et de 1947 à 1999 ) , Tournoi des Quatre Nations ou Home Nations Championship ( tournoi britannique , de 1882 à 1909 , puis de 1932 à 1939 ) .
Le Home Nations Championship est le premier tournoi international de rugby à XV , et opposait les quatre nations des îles britanniques .
