
Anzême
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( mars 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Anzême ( Anzesme en occitan marchois ) est une commune française située dans le département de la Creuse en région Nouvelle-Aquitaine .
Elle est limitrophe des communes de Champsanglard , Glénic , Saint-Fiel , Saint-Sulpice-le-Guérétois , Bussière-Dunoise et le Bourg-d'Hem .
Au-delà du modelé du relief , collines molles et vallées encaissées , le paysage d' Anzême reflète l' histoire des hommes qui y ont vécu , car nulle part ne subsiste la végétation climacique qu' ont pu connaître les premiers agriculteurs sédentarisés au Néolithique .
Les essences naturelles dans la région d' Anzême sont le chêne et quelques hêtres , le noisetier en sous-bois , des lianes comme le liseron des haies et la bryone , et des plantes acidophiles comme la fougère et la molinie .
On trouve aussi des aulnes , des saules , des trembles , des ormes , des tilleuls comme celui qui se dresse , de nombreuses fois centenaire , devant l' église d' Anzême , et des frênes .
