Jeļena Ostapenko
Jeļena Ostapenko , née le 8 juin 1997 à Riga , est une joueuse de tennis lettone , professionnelle depuis 2012 .
Dans son entourage et dans son pays , elle est également appelée Aļona Ostapenko .
Alors qu' elle avait atteint trois finales en simple sur le circuit WTA sans en gagner une seule , elle a remporté le tournoi de Roland-Garros en 2017 , en battant Simona Halep en finale .
Cette performance fait d' elle la seule joueuse lettone à avoir remporté un tournoi du Grand Chelem , ainsi que la première non-tête de série à remporter Roland-Garros depuis Margaret Scriven en 1933 .
Elle a ensuite gagné cinq autres titres WTA en simple et six en double .
Son palmarès inclut par ailleurs quinze titres ITF , sept en simple et huit en double .
Jeļena Ostapenko est née le 8 juin 1997 à Riga .
Sa famille utilise en fait le prénom Aļona , mais ce prénom n' a pas été officiellement enregistré à la suite d' une interprétation de la loi lettone sur les prénoms autorisés .
C' est généralement sous ce prénom qu' elle est connue en Lettonie , bien qu' elle-même utilise son prénom officiel pour sa carrière internationale .
