Liste de gentilés
Le gentilé ( ou démonyme / nom de peuple ) , est le nom donné aux habitants d' un lieu géographique – ville , pays , continent , planète , etc.
Il est le plus souvent dérivé morphologiquement du toponyme désignant ce lieu , mais peut parfois être entièrement différent .
Le gentilé se distingue de l' ethnonyme , ce dernier étant employé par exemple pour les personnes partageant une identité ethnique .
Selon les conventions typographiques du français : le gentilé substantif prend la majuscule , l' adjectif correspondant ne prend pas la majuscule , les noms de langue ( ou glottonymes ) , qui souvent correspondent à des gentilés , ne prennent pas non plus la majuscule .
Exemples : Les Français ont répandu partout le bon goût français .
J' apprends le français .
Cela permet aussi de distinguer : un savant allemand , qui est un savant de nationalité allemande , un savant Allemand , c'est-à-dire un Allemand qui sait beaucoup de choses ( dans ce cas , on fait la liaison ) .
On prendra garde aux adjectifs composés en tête de phrase ou de titre ( ils ne prennent qu' une seule majuscule ) comme dans l' exemple : « Tarn-et-garonnaise est mon âme , tarn-et-garonnais est mon cœur , s' écria le Tarn-et-Garonnais en songeant à son Tarn-et-Garonne natal . » L' anglais emploie la majuscule dans les trois cas : gentilé substantif et adjectif et nom de langue .
L' espagnol emploie la minuscule dans les trois cas également ( selon les recommandations de l' Académie espagnole [ réf . souhaitée ] ) .
