Pierre Boutang
Pour les articles homonymes , voir Boutang .
Pierre Boutang Cet article ou cette section fait référence à des sources qui ne semblent pas présenter la fiabilité et / ou l' indépendance requises .
Vous pouvez aider , soit en recherchant des sources de meilleure qualité pour étayer les informations concernées , soit en attribuant clairement ces informations aux sources qui semblent insuffisantes , ce qui permet de mettre en garde le lecteur sur l' origine de l' information .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Pierre Boutang , né le 20 septembre 1916 à Saint-Étienne et mort le 27 juin 1998 à Saint-Germain-en-Laye , est un romancier , poète , traducteur et philosophe français qui a été titulaire de la chaire de métaphysique à la Sorbonne de 1976 à 1986 .
Également journaliste politique , il a évolué au sein de cercles maurrassiens , royalistes , gaullistes et chrétiens en politique française .
Normalien ( L 1935 ) , agrégé de philosophie en 1939 , il participe à la rédaction de L' Étudiant français , le journal des étudiants de l' Action française , puis de l' Action française et se révèle un fervent partisan des idées de Charles Maurras .
En 1939 , il est sous-lieutenant de tirailleurs algériens .
Après la défaite , Maurras l' envoie brièvement auprès de René Gillouin , conseiller personnel du maréchal Pétain , pour le seconder .
