Johannes Strijdom
Johannes ( Hans ) Gerhardus Strijdom ( né le 14 juillet 1893 dans la ferme de Klipfontein près de Willowmore dans la colonie du Cap - mort le 24 août 1958 au Cap dans la province du Cap ) , le « lion du Transvaal » était un avocat et un homme d' État sud-africain , membre du Parti national , député du Waterberg ( 1929-1959 ) , ministre des Terres et de l' Irrigation ( 1948-1954 ) et Premier ministre d' Afrique du Sud ( 1954-1958 ) .
L' origine des Strijdom d' Afrique du Sud remonte à Joost Strijdom , arrivé au Cap en 1686 au service de la compagnie des Indes néerlandaises en tant que cordonnier .
Les descendants de son fils , Matthys Stephen Strijdom , furent des trekboers qui migrèrent dans le centre de l' actuelle Afrique du Sud .
Johannes Strijdom , issu de cette branche familiale , nait à Klipfontein dans la colonie du Cap .
Il est le deuxième fils des dix enfants ( cinq garçons et cinq filles ) de Peter Gerhardus Strijdom ( 1867-1932 ) et de son épouse , Ellen Elizabeth Nortier ( 1871-1938 ) .
Après l' école primaire dans une école rurale de Willowmore , J.G.
Strijdom ( Strydom en afrikaans ) effectue ses études secondaires au lycée de Franschhoek .
Diplômé en 1909 , il poursuit des études de lettres au Victoria College de Stellenbosh où il est un membre actif des cercles de débat littéraire et excelle également sur les terrains de sport , notamment de rugby et sur les courts de tennis .
Strijdom s' implique notamment dans le mouvement de promotion de l' afrikaans contre l' anglicisation de la société sud-africaine et manifeste fréquemment un patriotisme sud-africain teinté de nationalisme afrikaner .
