Histoire de la Terre
Ne doit pas être confondu avec Histoire du monde .
L' histoire de la Terre couvre approximativement 4,6 milliards d' années ( 4 567 000 000 années ) , depuis la formation de la Terre à partir de la nébuleuse solaire jusqu' à l' époque actuelle .
Elle est divisée en quatre périodes chronologiques , les éons , les trois premiers définissant le superéon du Précambrien : L' Hadéen dure un demi-milliard d' années .
Il n' a guère laissé de roche en place si ce n' est des fragments dans des roches éruptives ultérieures , et est surtout connu à travers la modélisation du système solaire et l' analyse comparative des compositions isotopiques des différents corps célestes ; L' Archéen , dure un milliard et demi d' années .
Il est marqué à la fois par l' apparition des premières croûtes continentales et par l' origine de la vie mettant en place la biosphère .
Cet éon est surtout connu par l' analyse des roches qu' il a laissées , de leur âge et des conditions de leur formation ; Le Protérozoïque , dure deux milliards d' années .
Il est marqué par l' apparition massive de l' oxygène dans l' atmosphère , remplaçant l' atmosphère primitive de gaz carbonique .
Comme le précédent , il est surtout connu à travers les roches qui y ont été créées , dans un milieu à présent généralement oxydant ; Le Phanérozoïque , littéralement celui des « animaux visibles » , organismes multicellulaires : outre les analyses des roches , il est connu par les fossiles qu' ont laissé ces organismes animaux et végétaux dans ses différentes strates géologiques .
C' est l' âge de la vie , telle qu' on la connaît aujourd'hui , qui n' a commencé qu' il y a 540 millions d' années .
