Master System
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Pour les articles homonymes , voir SMS ( homonymie ) .
Master System Sega Mark III La Master System ( マスターシステム , Masutā Shisutemu ? ) ou Sega Master System ( aussi abrégé SMS ) est une console de jeux vidéo de troisième génération , conçue et commercialisée par le constructeur japonais Sega Enterprises , Ltd .
Elle sort en 1985 , sous le nom Sega Mark III au Japon .
La console est redessinée et rebaptisée Master System avant son lancement en 1986 en Amérique du Nord .
Elle sort sous ce nom sur la plupart des autres territoires , dont l' Europe en 1986 et le Brésil en 1987 .
Le modèle remanié de la Master System sort également en 1987 au Japon .
Les deux modèles initiaux de la console peuvent lire les cartouches de jeu et les Sega Cards , des cartes mémoires pouvant stocker les jeux , vendues à des prix inférieurs aux cartouches mais avec une capacité de stockage moindre ; la Master System II et les modèles ultérieurs ne possèdent pas de fente pour ces cartes .
La Master System est également compatible avec des accessoires tels qu' un pistolet optique et des lunettes stéréoscopiques conçus pour fonctionner avec une gamme de jeux spécialement codés .
