Ministère de l' Europe et des Affaires étrangères
Pour les articles homonymes , voir Ministère des Affaires étrangères et Quai d' Orsay ( homonymie ) .
Ministère de l' Europe et des Affaires étrangères Le ministère de l' Europe et des Affaires étrangères est l' administration française chargée de mettre en œuvre la politique extérieure de la France et d' assurer les relations avec les États étrangers .
Il est dirigé par un ministre , membre du Gouvernement .
Ce ministère fait partie des ministères dits régaliens avec les ministères de la Défense , de la Justice , des Finances et de l' Intérieur .
Installé principalement dans un hôtel au no 37 du quai d' Orsay , dans le 7e arrondissement de Paris , il est surnommé par métonymie « le Quai d' Orsay » ou même « le Quai » .
Depuis le 20 mai 2022 , Catherine Colonna est la ministre de l' Europe et des Affaires étrangères .
Ce ministère a également existé sous les noms de : ministère des Relations extérieures ( MRE ) , ministère des Affaires étrangères ( MAE ) , ministère des Affaires étrangères et du Développement international ( MAEDI ) .
Articles détaillés : Secrétaire d' État des Affaires étrangères ( Ancien Régime ) , Politique extérieure de la France depuis 1945 , Liste des ministres français des Affaires étrangères , Liste des ministres français des Affaires européennes , Liste des ministres français de la Francophonie et Liste des ministres français de la Coopération .
Le 1er avril 1547 , Henri II nomme Claude de l' Aubespine au secrétariat d' État chargé de la Champagne , de la Bourgogne , de la Bresse , de la Savoie , de l' Allemagne et de la Suisse .
