
Histoire de la Catalogne
La Catalogne , nationalité et communauté autonome du nord-est de l' Espagne ( avec une partie en France [ réf . nécessaire ] , dans l' actuel département des Pyrénées-Orientales ) née en tant que « nationalité historique » par la réunion politique de plusieurs comtés de l' ancienne marche d' Espagne carolingienne entre le IXe siècle et le XIIe siècle [ réf . nécessaire ] sous l' autorité de la maison de Barcelone .
La principauté de Catalogne ainsi constituée devient progressivement un État [ réf . nécessaire ] à la fin du Moyen Âge , avec ses institutions comme les Corts , son droit compilé dans les Usatges , constitutions et autres droits , ou encore sa langue , le catalan , qui se constitue en langue administrative , juridique et littéraire à partir du XIIe siècle [ réf . nécessaire ] .
Par le système politique de monarchie pactiste , la Catalogne conserve ses spécificités institutionnels , coutumiers et juridictionnels , au sein de la couronne d' Aragon [ réf . nécessaire ] puis de la monarchie d' Espagne [ réf . nécessaire ] , jusqu' aux décrets de Nueva Planta de 1715 et 1716 et l' imposition de l' absolutisme [ réf . nécessaire ] .
Après le mouvement de renouveau de la langue et de la culture catalanes de la Renaixença dans la deuxième moitié du XIXe siècle [ réf . nécessaire ] , le nationalisme catalan ou « catalanisme » se structure idéologiquement à la fin du XIXe siècle [ réf . nécessaire ] , tandis que la Catalogne est l' une des rares régions d' Espagne à connaître alors une importante révolution industrielle [ réf . nécessaire ] .
De même , le mouvement artistique du modernisme témoigne de l' ouverture sur l' Europe ainsi que du nouveau rayonnement culturel que connaît ce territoire [ réf . nécessaire ] .
Au XXe siècle , la Catalogne a gagné et a perdu des degrés variables d' autonomie [ réf . nécessaire ] .
La Deuxième république espagnole a établi l' autonomie politique de la Catalogne et l' usage officiel de la langue catalane [ réf . nécessaire ] .
Comme d' autres parties de l' Espagne , la Catalogne s' est battue pour défendre la République dans la guerre civile dévastatrice de 1936-1939 [ réf . nécessaire ] .
