La Garenne-Colombes
Pour les articles homonymes , voir La Garenne ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Colombes , Villeneuve-la-Garenne ou Bois-Colombes .
La Garenne-Colombes ( prononcé / la ga . ʁɛn kɔ . lɔ̃b / Écouter ) , également nommée localement La Garenne , est une commune française située dans le département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France .
Depuis 2010 , La Garenne-Colombes est directement concernée par l' une des douze opérations d' intérêt national de France , avec l' intégration d' une partie de la ville au périmètre d' intervention de l' établissement public d' aménagement de la Défense Seine Arche ( EPADESA ) .
La Garenne-Colombes est une des neuf villes des Hauts-de-Seine à ne pas être en bordure du département et se trouve dans le quart nord-ouest de la métropole du Grand Paris .
La ville est délimitée au nord par la partie pavillonnaire de Colombes , à l' est par Bois-Colombes ( Les Vallées , Les Bruyères ) , au sud par Courbevoie ( Faubourg de l' Arche , Bécon ) et à l' ouest par Nanterre ( Les Champs-Philippe , La Folie ) .
La taille de la ville est comparable à celle du 1er arrondissement de Paris .
La place de Belgique est à quelques centaines de mètres de La Défense et le rond-point de l' Europe à moins d' un kilomètre de l' Île de la Jatte .
Les frontières de cette petite ville sont à 3 000 mètres de celles de Paris ( XVIIe , hors Bois de Boulogne ) , soit environ une fois et demi la longueur de l' avenue des Champs-Élysées .
