Rébellion des Zanj
Rébellion des Zanj Carte de la Sawad et du Khouzistan à l' époque de la révolte des Zanj , de 869 à 883 .
Total : 300 000 à 2 500 000 morts La rébellion des Zanj ( en arabe : ثورة الزنج ( Thawrat al-Zanj / Zinj ) ) est un soulèvement majeur contre le califat abbasside , qui s' est déroulé de 869 à 883 .
La rébellion s' est déclenchée près de la ville de Bassorah dans l' actuel sud de l' actuelle Irak et était dirigée par Ali ibn Mohammed , un rebelle d' origine persane ou arabe .
Elle évolue pour impliquer de nombreux esclaves et hommes libres de plusieurs régions du califat , et a causé la mort de centaines de milliers d' hommes avant d' être finalement réprimée , .
Plusieurs historiens musulmans , comme al-Tabari et al-Mas ' udi , considèrent la révolte de Zanj comme l' un des « soulèvements les plus vicieux et brutaux » qui aient frappé le gouvernement central abbasside .
Les savants modernes ont caractérisé le conflit comme étant « l' une des rébellions les plus sanglantes et les plus destructrices que l' histoire de l' Asie occidentale a enregistré » , tout en faisant l' éloge de ses rapports , comme étant parmi la « campagne la plus complète et largement décrite dans l' ensemble des premiers écrits historiques islamiques . » .
La composition précise des rebelles reste un sujet de débat , à la fois en ce qui concerne leur identité et quant à la proportion d' esclaves et de libres parmi eux - les sources historiques disponibles étant ouvertes à diverses interprétations .
Les Zanj étaient des esclaves qui étaient principalement utilisés pour le travail agricole dans le cadre de l' économie de plantation du sud de l' Irak .
La demande de main-d'œuvre servile au cours de cette période a été alimentée par les riches habitants de la ville portuaire de Bassorah , qui avait acquis de vastes marais dans la région environnante .
