Université de Göttingen
Pour les articles homonymes , voir GAU .
Université Georg-August de Göttingen L' université Georg-August de Göttingen — en allemand Georg-August-Universität Göttingen , est une des plus célèbres universités allemandes , dont sont issus notamment des mathématiciens de grand renom .
Située dans le Land de Basse-Saxe en République fédérale d' Allemagne , en tant qu' établissement consacré à l' enseignement et à la recherche , elle est aussi la plus importante université de cet état , de par le nombre d' étudiants qu' elle accueille .
Fondée en 1734 sous le nom de Universitas Regiæ Georgiæ Augustæ par George II , roi de Grande-Bretagne et prince électeur de Hanovre , soucieux de promouvoir les idéaux du siècle des Lumières , elle en est aussi la plus ancienne .
L' enseignement a commencé à y être dispensé en 1737 .
Avec la mise en place de l' Initiative d' excellence des universités allemandes , cette université est devenue membre du Groupe U15 , le groupe des 15 meilleures universités de recherche allemandes et du groupe Coimbra , le groupe des meilleures universités de recherche européennes .
Elle entretient des liens étroits avec les principaux instituts de recherche basés à Göttingen , tels que la Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e . V. , ( MPG — en français société Max-Planck pour le développement des sciences ) et de la Wissenschaftsgemeinschaft Gottfried Wilhelm Leibniz e . V. , ( WGL — en français Communauté scientifique Gottfried Wilhelm Leibniz ) .
Avec environ 9 millions de références , la Bibliothèque universitaire d' État de Göttingen se classe parmi les plus grandes bibliothèques d' Allemagne .
Elle est implantée dans la ville de Göttingen , située au sud du Land de Basse-Saxe en République fédérale d' Allemagne .
