Henry Parkes
Pour les articles homonymes , voir Parkes .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( avril 2009 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Henry Parkes Sir Henry Parkes Henry Parkes ( 27 mai 1815 – 27 avril 1896 ) est un homme politique australien qui fut surnommé le « père de la fédération » ( the Father of Federation ) pour le rôle primordial qu' il joua dans la création de la fédération australienne .
Il fut le premier partisan de la création d' un Conseil fédéral australien , un précurseur de la Fédération australienne à l' époque où celle-ci n' était qu' une colonie britannique et il est généralement considéré comme le plus éminent des fondateurs du pays .
Parkes a été décrit au cours de sa vie par le Times comme « le dirigeant le plus figuratif de la politique australienne » .
Alfred Deakin l' a décrit ainsi : « bien que ni riche ni polyvalente , sa personnalité était de grande envergure , solide et imposante , reposant sur des qualités élémentaires de la nature humaine transcendées par un esprit puissant .
Il était coulé dans le moule d' un grand homme et même s' il a souffert de nombreuses mesquineries , rancunes et carences , il était un Titan autodicdate au cerveau brillant qui a trouvé au Parlement son champ de bataille et dont les ressources de caractère et l' intelligence lui ont permis lors de ses dernières années d' éclipser tous ses contemporains . » Parkes était grand , robuste , à la personnalité imposante .
