Le Tournoi de Chauvency
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( septembre 2013 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Cet article d' histoire doit être recyclé ( mai 2020 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Le Tournoi de Chauvency Le Tournoi de Chauvency est un poême , signé du nom du trouvère Jacques Bretel , et dédicacé au comte Henri IV de Salm raconte les festivités données par le comte de Chiny , Louis V ( fils de Arnoul IV de Looz et de Jeanne de Chiny ) , en octobre 1285 , dans le petit village de Chauvency-le-Château , proche de Montmédy .
Pendant six jours , plus de 500 chevaliers vont se défier dans des joutes et au cours de la mêlée d' un tournoi .
Jacques Bretel brosse ici le tableau de la vie que mène la noblesse , à l' occasion d' un événement festif et social de première importance en cette fin de XIIIe siècle , .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
