Maladie à corps de Lewy
Maladie à corps de Lewy La présence de corps de Lewy ( indiquée par la flèche ) est une caractéristique de cette maladie .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La maladie à corps de Lewy ( MCL ) , appelée aussi démence à corps de Lewy ( DCL ) , est un type de démence partageant des caractéristiques avec la maladie d' Alzheimer et la maladie de Parkinson .
Plus précisément , ce sont la maladie d' Alzheimer et la maladie de Parkinson qui partagent des caractéristiques avec la MCL , rendant difficile la distinction diagnostique entre ces deux dernières maladies .
Un patient atteint de la maladie de Parkinson ou d' un syndrome parkinsonien peut aussi développer une MCL en parallèle ( risque quatre fois plus important dans ce cas ) .
La MCL se manifeste par des troubles cognitifs d' évolution progressive et fluctuante , associés à des hallucinations visuelles et à un syndrome extrapyramidal .
De toutes les démences répertoriées dans le corps médical , y compris celles incluant les hallucinations rencontrées dans les délires paranoïaques ou schizophrènes , la MCL est la plus lourde et la plus sévère .
Elle réunit aussi souvent les caractéristiques et manifestations de toutes les autres démences .
Elle s' accompagne aussi de nombreux troubles psychomoteurs , et comme pour la maladie de Parkinson ou les syndromes parkinsoniens , les malades sont atteints de dystonies ainsi que de dysautonomie ( tachycardie , hypotension orthostatique , hypertonie musculaire , etc. ) .
Si l' intitulé de cette maladie attire l' attention sur la démence , elle n' en est pas la seule manifestation .
