Bordezac
Cet article est une ébauche concernant une commune du Gard .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Bordezac est une commune française située dans le nord du département du Gard , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par la Cèze , la Ganière et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans les Cévennes , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( les « hautes vallées de la Cèze et du Luech » et la « forêt de pins de Salzmann de Bessèges » ) , un espace protégé ( le « géoparc des monts d' Ardèche » ) et sept zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
