Instinct
Pour les articles homonymes , voir Instinct ( homonymie ) .
L' instinct est la totalité ou partie héréditaire et innée des comportements , tendances comportementales et mécanismes physiologiques sous-jacents des animaux .
Il est présent sous différentes formes chez toutes les espèces animales .
Son étude intéresse nombre de sciences : biologie animale ( éthologie et phylogénie ) , psychologie , psychiatrie , anthropologie et philosophie .
Chez l' humain , il constitue la nature qui s' oppose traditionnellement au concept de culture . « Nous définirons l' instinct , conformément à l' usage général , une activité dont les conditions internes sont des propriétés primitives de l' organisme .
Instinctif signifie donc inné , préformé et s' oppose à ce qui est acquis ou inventé par l' individu . » — Paul Guillaume « Le répertoire comportemental moteur d' un animal se compose de mouvements constants dans leur forme , donc reconnaissables .
L' animal n' a pas besoin de les apprendre , et , de même que les caractéristiques morphologiques , ils sont spécifiques .
Il s' agit , pour ainsi dire , d' un savoir “ inné ” .
Ces activités motrices — innées — coordonnées génétiquement , sont appelées : instinctives . » — Irenäus Eibl-Eibesfeldt « Instinct .
