Championnats de Colombie de cyclisme sur route 2016
Championnats de Colombie de cyclisme sur route 2016 Navigation Les championnats de Colombie de cyclisme sur route se déroulent du 17 au 21 février 2016 dans le département de Boyacá .
Ils se terminent par la victoire d' Edwin Ávila dans la course en ligne Élite messieurs .
La convocation de la fédération colombienne de cyclisme pour les championnats présente le programme .
Jeudi 18 février à 10h00 ( locales ) : Contre-la-montre par équipes Élite messieurs : 43,0 km Jeudi 18 février à 12h30 ( locales ) : Contre-la-montre individuel Élite dames : 22,1 km Vendredi 19 février à 10h00 ( locales ) : Contre-la-montre individuel Élite et Espoir messieurs : 35,2 km Samedi 20 février à 9h30 ( locales ) : Course en ligne Espoir messieurs : 115,2 km Samedi 20 février à 9h35 ( locales ) : Course en ligne Élite dames : 86,4 km Dimanche 21 février à 8h30 ( locales ) : Course en ligne Élite messieurs : 174,6 km La même convocation de la fédération détaille les modalités de participation .
Peuvent participer aux championnats , les coureurs de nationalité colombienne appartenant aux catégories Hommes Élite et Espoir et Femmes Élite .
Soient les coureurs d' équipes UCI avec une licence UCI et la nationalité colombienne soient les coureurs affiliés aux ligues départementales ou équipes de marque enregistrés à la FCC .
Le maximum de coureurs autorisés est de six ( 6 ) par formation pour les épreuves de course en ligne et du contre-la-montre par équipes et de deux ( 2 ) par équipes pour les contre-la-montre individuels .
Tout coureur relégué à plus de quinze minutes du peloton sera retiré de la compétition .
Sans conteste , Nairo Quintana est la tête d' affiche des championnats 2016 , qui se disputent sur sa terre natale de Boyacá .
