Tramway de Rouen
Pour l' ancien réseau de tramway , voir Ancien tramway de Rouen .
Le tramway de Rouen , aussi nommé localement métro de Rouen , est un système de transport en commun desservant la ville de Rouen , chef-lieu de la région Normandie , et son agglomération .
Construit à l' initiative du maire de Rouen de l' époque , Jean Lecanuet , le réseau est inauguré le 16 décembre 1994 .
Il comprend une unique ligne nord-sud qui se divise en deux branches sur la rive gauche de la Seine .
La ligne possède la particularité de circuler en tunnel sur une partie de sa longueur et de comporter cinq stations souterraines dans le centre-ville de Rouen .
Cette caractéristique lui vaut localement d' être qualifiée de « métro » , bien qu' il s' agisse plutôt d' un tramway ou d' un métro léger .
Le tramway de Rouen transporte en moyenne 62 000 passagers par jour et contribue à l' offre globale des transports en commun de la métropole rouennaise , avec les quatre lignes du TEOR , les neufs lignes FAST et les lignes régulières de bus .
Il est inclus commercialement dans le réseau Astuce dont l' exploitation est confiée à la TCAR , une filiale du groupe Transdev .
Article détaillé : Ancien tramway de Rouen .
