Église Notre-Dame-de-l'Assomption de Frémécourt
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique paroissiale située à Frémécourt , dans le Val-d'Oise , en France .
Elle associe un petit chœur de la Renaissance , qui ne manque pas d' attrait , à un transept et une nef en partie romans , qui ont perdu tout caractère lors des remaniements successifs .
Le clocher est lui aussi roman , et se distingue par le passage vers un plan octogonal au-dessus de l' étage de beffroi , mais c' est sinon une construction banale .
Le portail de la nef est placé sous l' influence du Classicisme , et semble dater des alentours de 1700 , quand l' église a risqué l' effondrement et devait être réparée .
À l' intérieur , l' élément le plus remarquable sont les fonts baptismaux richement sculptés du XIVe siècle .
La sculpture des chapiteaux et clés de voûte du chœur se signale par son éloignement des conventions de la Renaissance , et l' originalité de ses motifs .
L' église est inscrite au titre des monuments historiques par arrêté du 28 juin 1974 .
Elle attend encore sa restauration .
Avec seulement deux messes dominicales par an et quelques célébrations particulières , la vie spirituelle s' est pratiquement éteinte .
