Liaison chimique
Pour les articles homonymes , voir Liaison .
Une liaison chimique est une interaction durable entre plusieurs atomes , ions ou molécules , à une distance permettant la stabilisation du système et la formation d' un agrégat ou d' une substance chimique .
Les électrons , chargés négativement , gravitent autour d' un noyau constitué de protons chargés positivement .
Les deux corps s' attirent du fait de la force électrostatique s' exerçant entre les électrons et les protons .
Ainsi , un électron positionné entre deux noyaux sera attiré par les deux corps chargés positivement , et les noyaux seront attirés par l' électron .
C' est cette attraction qui constitue la liaison chimique .
Cette notion comprend une très grande diversité de phénomènes façonnant la matière .
Ainsi , la liaison chimique peut être covalente ( normale ou de coordination ) , ionique ( issue de l' attraction entre deux ions de charges opposées ) , métallique , banane , ( a ) polaire , ( dé ) localisée , ( non ) directionnelle , faible , forte , simple , double , triple , σ , π , δ , φ , à un électron , à trois centres ( avec deux électrons ou quatre électrons ) , à quatre centres , hydrogène , halogène , π-π , cation-π , anion-π , de van der Waals , etc. .
Cette variété pose le double problème de la classification et de la description difficiles et non uniformisées des liaisons chimiques .
