Géants de Mont-Prama
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2014 .
Les géants de Mont-Prama ( en italien : Giganti di Mont ' e Prama ; en sarde : Zigàntes de Mònt ' e Pràma ) sont des statues en pierre calcaire remontant à la période de l' histoire sarde dite de la culture nuragique .
Découverts en 1974 par un agriculteur dans l' ouest de la Sardaigne , les fragments des statues ont été exhumés dans la localité de Mont ' e Prama , sur le territoire de la commune de Cabras , dans la péninsule du Sinis une région de la province d' Oristano .
D' une hauteur de 2 mètres à 2,5 mètres , elles auraient été taillées au plus tôt vers le Xe siècle av.
J.-C. , même si cette datation fait débat , en particulier du fait de l' imprécision des premières fouilles .
Les circonstances de leur destruction ne sont pas éclaircies et sont parfois mises en relation avec la prise de contrôle de la Sardaigne par les Carthaginois .
Quatre campagnes de fouilles archéologiques , effectuées entre 1975 et 1979 , sous la direction des archéologues Giovanni Lilliu et Enrico Atzeni , ont permis de mettre au jour plus de 5 000 fragments qui ont été entreposés pendant trente ans au musée archéologique national de Cagliari .
Leur restauration a commencé en 2005 , et la conception de structures propres à chaque œuvre a permis d' en reconstituer un certain nombre , les pièces ayant été classées par types : pugilistes , guerriers , archers .
En outre , les fouilles ont permis de découvrir des maquettes des plus importantes structures architecturales de cette civilisation : des nuraghes et des bétyles .
