Conservatisme
Cet article concerne la philosophie politique .
Pour les autres significations , voir Conservatisme ( homonymie ) .
Le conservatisme est une philosophie politique qui est en faveur des valeurs traditionnelles et affirme le primat de la nature sur la raison humaine .
Le conservatisme prône la préservation d' une situation ou le retour à une situation passée dans les domaines social , politique , moral , culturel , religieux .
En ce sens il s' oppose au progressisme .
Pour Michael Freeden , le conservatisme croit seulement en un changement limité de ce qui est naturel ou organique .
Pour les conservateurs , l' ordre social est indépendant de la volonté humaine .
Ainsi , le conservatisme s' oppose fortement au libéralisme à partir de ce qu' est ou doit être le droit ; les droits sont acquis et protégés par les institutions établies , et donc , ne sont pas innés ou attachés à l' individu , .
La critique conservatrice s' applique en général au progressisme : l' état n' a pas de finalité éthique et ne peut améliorer la société ou les individus .
