Ducasse de Mons
Pour les articles homonymes , voir Ducasse .
La ducasse de Mons ou Doudou est une fête locale basée sur des traditions ancestrales qui a lieu tous les ans , le week-end de la Trinité , à Mons en Belgique , ville située dans la province de Hainaut ( Région wallonne ) .
On l' appelle souvent le Doudou , d' après le nom d' un air traditionnel que l' on joue durant les festivités Depuis 2005 , la ducasse de Mons est reconnue comme l' un des chefs-d'œuvre du patrimoine oral et immatériel de l' humanité par l' UNESCO ( Liste des Géants et dragons processionnels de Belgique et de France ) et compte parmi les chefs-d'œuvre du Patrimoine oral et immatériel de la Fédération Wallonie-Bruxelles .
Sur les autres projets Wikimedia : les paroles du Doudou , sur Wikisource L' origine de la fête remonte au Moyen Âge .
Ses origines sont difficiles à fixer avec exactitude .
Elle est attestée depuis le XIIIe siècle ( la première mention connue date de 1248 ) .
Il s' agit d' une procession de ducasse ( dédicace ) avec un « tour » en l' honneur de la patronne de la ville .
Une tradition tenace mais erronée , en fait une procession de peste .
De fait , le 7 octobre 1349 , la région subissant une épidémie de peste , la fameuse peste noire , les autorités organisèrent une procession des reliques de sainte Waudru , patronne de la ville et de la collégiale montoise : elles furent amenées dans un char jusqu' aux bruyères de Casteau , à l' emplacement actuel du SHAPE , et furent réunies avec les reliques de saint Vincent de Soignies , époux de Waudru .
