Mathématiques
« Maths » redirige ici .
Pour l' article homophone , voir Math .
Les mathématiques ( ou la mathématique ) sont un ensemble de connaissances abstraites résultant de raisonnements logiques appliqués à des objets divers tels que les ensembles mathématiques , les nombres , les formes , les structures , les transformations , etc. ; ainsi qu' aux relations et opérations mathématiques qui existent entre ces objets .
Elles sont aussi le domaine de recherche développant ces connaissances , ainsi que la discipline qui les enseigne .
Elles possèdent plusieurs branches telles que : l' arithmétique , l' algèbre , l' analyse , la géométrie , la logique mathématique , les probabilités , etc.
Il existe également une certaine séparation entre les mathématiques pures et les mathématiques appliquées .
Les mathématiques se distinguent des autres sciences par un rapport particulier au réel car l' observation et l' expérience ne s' y portent pas sur des objets physiques ; les mathématiques ne sont pas une science empirique .
Elles sont de nature entièrement intellectuelle , fondées sur des axiomes déclarés vrais ou sur des postulats provisoirement admis .
Ces axiomes en constituent les fondements et ne dépendent donc d' aucune autre proposition .
