Æneas Mackintosh
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 . Æneas Mackintosh Æneas Mackintosh vers 1914-1915 Æneas Lionel Acton Mackintosh , né le 1er juillet 1879 à Tirhut et mort le 8 mai 1916 dans le détroit de McMurdo , est un officier de la marine marchande britannique et un explorateur de l' Antarctique , membre de deux expéditions de Sir Ernest Shackleton : l' expédition Nimrod ( 1907-1909 ) et l' expédition Endurance ( 1914-1917 ) .
Second officier sur le Nimrod puis transféré à terre , sa participation à la première expédition est rapidement compromise lorsqu' il se blesse l' œil droit .
Bien qu' il soit invalide à son retour en Nouvelle-Zélande , sa volonté et sa détermination impressionnent Shackleton , si bien qu' à la seconde expédition , en 1914 , Shackleton l' a nommé au poste clé de commandant d' une équipe de ravitaillement destinée à créer des dépôts de ravitaillement depuis la mer de Ross pour aider la traversée transcontinentale d' une équipe venue de la mer de Weddell .
Dans les phases finales des créations des principaux dépôts sur la barrière de Ross , il est dépassé tant physiquement que mentalement par les difficultés d' organisation et les impondérables et transmet le commandement effectif de l' équipe à son subordonné , Ernest Joyce , après avoir veillé à ce que tous les dépôts nécessaires soient en place .
Souffrant de scorbut et d' épuisement , il est aidé grâce aux efforts combinés de Joyce , Ernest Wild et Richard W .
Richards .
Récupérant , il tente toutefois imprudemment de marcher sur la banquise de la péninsule de Hut Point vers la base principale du cap Evans — soit une distance de 21 km — et disparaît au cours d' une tempête de neige , avec Victor Hayward .
En raison du manque de travail en Australie et des restrictions financières imposées par Shackleton , l' équipe en mer de Ross commence en retard et dans la confusion , qui , de façon justifiée ou non , influent sur les capacités de commandement perçues de Mackintosh .
Il manque apparemment de compétences nécessaires pour traiter avec le public ou la presse , alors que son style de commandement traditionnel et hiérarchique ne permet pas d' établir de bonnes relations avec la plupart de ses hommes .
