Eliza de Feuillide
Pour les articles homonymes , voir Hancock , Famille Capot de Feuillide et Austen .
Eliza de Feuillide Portrait d' Eliza Hancock .
Eliza Hancock , devenue Eliza de Feuillide après son premier mariage , puis Eliza Austen après son second mariage , née le 22 décembre 1761 à Calcutta et morte le 25 avril 1813 , est la cousine germaine de la romancière anglaise Jane Austen .
Née aux Indes , elle arrive en Angleterre en 1765 avec ses parents , pour s' installer ensuite en France en 1779 , où elle épouse Jean-François Capot de Feuillide en 1781 .
Elle rentre avec sa mère en Angleterre de façon définitive en 1790 , après le début de la Révolution française , au cours de laquelle son mari sera guillotiné en 1794 .
Henry Austen courtise alors Eliza , qu' il épouse le 31 décembre 1797 , et avec qui il n' a pas d' enfant .
Le fils du précédent mariage d' Eliza , Hastings , meurt en 1801 .
Eliza meurt elle-même en avril 1813 , avec Jane Austen à ses côtés .
Eliza de Feuillide est très présente dans les œuvres de Jane Austen , dont elle a sans doute inspiré plusieurs personnages , en particulier Lady Susan ( le personnage central du roman épistolaire Lady Susan ) et Mary Crawford , dans Mansfield Park .
