Accident de la navette spatiale Columbia
L' accident de la navette spatiale américaine Columbia a eu lieu le 1er février 2003 au cours de la mission STS-107 .
Durant la phase de rentrée atmosphérique , la navette spatiale américaine Columbia est détruite au-dessus du Texas et de la Louisiane et les sept membres de l' équipage sont tués .
Les principaux débris de la navette sont retrouvés le long d' un axe allant des banlieues de Dallas ( comtés de Denton et de Tarrant ) jusqu' à Tyler , ainsi qu' en Louisiane .
La perte de Columbia est le résultat de dommages subis pendant le lancement : un morceau de mousse isolante de la taille d' un petit porte-documents se détache du réservoir externe ( le réservoir principal de propergol ) de la navette spatiale , sous l' effet des forces aérodynamiques du lancement .
Le débris percute l' aile gauche sur le bord d' attaque , ce qui endommage le bouclier thermique ( Thermal Protection System , TPS ) , qui protège la navette de la chaleur produite lors de la rentrée dans l' atmosphère .
Lorsque Columbia était encore en orbite , certains ingénieurs ont soupçonné des dommages , mais les directeurs de la NASA ont limité les investigations au motif que même si des problèmes étaient découverts , rien ne pourrait être fait pour y remédier .
Au cours du retour de la mission STS-107 , les gaz chauds produits lors de la rentrée atmosphérique pénétrent dans l' aile par cette zone endommagée du bord d' attaque et gagnent rapidement sa structure interne , ce qui provoque la désintégration du vaisseau .
La catastrophe est le second accident impliquant une navette spatiale américaine , après celui de Challenger en 1986 .
Comme pour Challenger , l' accident provoque un arrêt de deux ans des vols par navette spatiale .
