Canal de la Haute-Seine
Le canal de la Haute-Seine est un cours d' eau artificiel français traversant les départements de l' Aube et de la Marne entre la confluence de l' Aube et de la Seine , près de Romilly-sur-Seine , et Troyes .
Projeté dès le XVIIIe siècle , mais décidé sous l' Empire , le canal est mis en service en 1846 .
Il est intégralement fermé à la navigation depuis 1968 .
Le canal de la Haute-Seine est situé en région Champagne-Ardenne .
Long de 76 km , seuls 44 km furent utilisés pour la navigation .
Ce cours d' eau est composé de deux parties : Le canal de la Haute-Seine proprement dit traverse la ville de Troyes jusqu' à celle de Marcilly-sur-Seine ; La partie dite du « canal sans eau » , située entre Bar-sur-Seine et Troyes , n' a jamais été mise en service .
Des projets de raccordement au canal de Bourgogne et au canal latéral à la Marne ont été abandonnés .
À la fin du XVIIe siècle , la navigation ne pouvait remonter la Seine au-delà de Nogent-sur-Seine .
En 1655 , une compagnie formée par Hector Boutheroüe de Bourgneuf obtient de Louis XIV des lettres patentes qui sont renouvelées en 1676 , lui accordant pour vingt ans l' exclusivité de la navigation sur la partie du fleuve qu' elle aurait rendue navigable .
