Hague ( région naturelle )
Ne doit pas être confondu avec La Hague ( commune ) .
Pour les articles homonymes , voir Hague .
La Hague est une péninsule du Cotentin située au nord-ouest du département français de la Manche .
Depuis le 1er janvier 2017 , la région se confond presque entièrement avec le territoire de la commune nouvelle de La Hague , formée par la fusion des communes de l' ancienne Communauté de communes de la Hague , mais elle déborde les limites de la commune vers le sud sur Querqueville et quelques autres localités .
La Hague offre des paysages remarquables et sauvages et a gardé , pour l' essentiel , ses villages et son habitat traditionnel .
Dans la Hague , se trouve le site de l' usine de retraitement de déchets nucléaires , souvent désigné comme « le site de la Hague » et par raccourci « la Hague » .
Le doyenné de la Hague était délimité au sud par la rivière Diélette ( qui se jette près du cap de Flamanville , à l' est le fleuve Divette ( qui se jette dans la mer à Cherbourg-en-Cotentin ) et à l' ouest et au nord par la mer de la Manche .
Ainsi , outre les vingt paroisses de l' actuel canton de Beaumont-Hague , il comprenait également Siouville-Hague , Héauville , Teurthéville-Hague , Sideville , Nouainville , Querqueville , les paroisses d' Équeurdreville et Hainneville , et Octeville .
Aujourd'hui , seule la communauté de communes de la Hague , unique intercommunalité à être entièrement sur ce territoire , communique sous ce nom .
