Abou Hassan al-Achari
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( octobre 2017 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Abou Hassan Al Ash ' ari Abou al-Hassan Alī ibn Ismāʿīl al-ʾAshʿarī ( vers 873 – vers 935 ) ( arabe : ابو الحسن علي ابن إسماعيل اﻷشعري ) ou Abou Hassan al-Achari était un théologien musulman arabe de la génération des Salafs ( pieux prédécesseurs ) et le fondateur de l' école théologique acharite qui constitue avec l' Atharisme et le Matouridisme l' une des trois écoles théologiques sunnites .
Les sources d' où l' on connaît la vie d' al-Achari ont un aspect hagiographique et doivent être considérées avec prudence , .
Abu al-Hasan al-Achʿari passa son enfance à Bassorah avant de partir poursuivre ses études à Bagdad .
Il y étudia notamment le droit auprès de Ibn Surayj ( ar ) et d' Abou Ishâq Al-Marwazi ( ar ) ( d . 951 ) , , et le hadîth auprès de Zakariyyâ Ibn Yahyâ As-Sâjî ( ar ) et d' Abou Khalîfah Al-Jumahî , .
Il se forma par ailleurs en théologie auprès de Al-Jubbâ ' i ( le père , mort en 915 ) , cheikh des mutazilites et qui marqua le parcours de son jeune disciple .
Initialement mutazilite , il renie au grand jour , en 912 , à l' âge de 40 ans , son ancienne doctrine , pour fonder l' acharisme , .
