Nicolas de Myre
Pour les articles homonymes , voir Nicolas et Myre .
Nicolas de Myre ou Nicolas de Bari , communément connu sous le nom de saint Nicolas , est né à Patare en Lycie vers 270 et mort à Myre en 343 .
Évêque de Myre en Lycie , il a probablement participé au premier concile de Nicée au cours duquel il combattit l' arianisme .
Son culte est attesté depuis le VIe siècle en Orient et s' est répandu en Occident depuis l' Italie à partir du XIe siècle .
Canonisé , il a été proclamé protecteur de nombreuses nations et de nombreux corps de métiers ; c' est un personnage populaire de l' hagiographie chrétienne et il est l' un des saints les plus vénérés de l' Église orthodoxe , réputé , entre autres , pour ses nombreux miracles .
La Saint-Nicolas est célébrée traditionnellement le 6 décembre , principalement dans plusieurs pays européens au Nord et à l' Est de la France ( notamment la Belgique , le Luxembourg , les Pays-Bas et l' Allemagne ) , le Nord-Est de la France ( surtout en Lorraine et en Alsace ) et en Suisse « où [ Nicolas de Myre ] distribue des cadeaux à tous les enfants sages » .
Saint Nicolas est également fêté en Aquitaine , en Espagne et en Italie .
Vie et légende de saint Nicolas sur Commons Concernant la vie du personnage historique , il y a peu de faits documentés .
Sa vie est relatée dans plusieurs vitae dont l' exactitude est douteuse aux yeux des historiens .
