Missions Joseon au Japon
Les missions Joseon au Japon représentent un aspect crucial des relations internationales de contacts et de communication entre la Corée de la période Joseon et le Japon .
En somme , cette série d' initiatives diplomatiques illustre la persistance de la diplomatie de type gyorin ( « relations de voisinage » ) de Joseon de 1392 à 1910 .
La chronologie de chacune des parties dans une relation bilatérale a ses propres spécificités .
Cette politique stratégique au long terme contraste avec la diplomatie de type sadae ( « au service du puissant » ) qui caractérise la diplomatie des relations Joseon chinoise de la même période .
Le caractère unique de ces échanges diplomatiques bilatéraux évolue à partir d' un cadre conceptuel élaboré par les Chinois .
Peu à peu , le modèle théorique se modifie .
Le modèle changeant reflète l' évolution d' une relation unique entre deux États voisins .
Au XXe siècle , les relations de voisinage de la diplomatie Joseon échoueraient .
Le général Yi Seong-gye ( appelé Taejo de Joseon à titre posthume ) établit le « royaume du grand Joseon » en 1392 – 1393 et fonde la dynastie Yi qui conserve le pouvoir sur la péninsule Coréenne pendant cinq cents ans .
