Barjac ( Gard )
Pour les articles homonymes , voir Barjac .
Barjac est une commune française située dans le nord-est du département du Gard , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le ruisseau de Roméjac , le ruisseau de Chantabre , le ruisseau de Condoubrie , le ruisseau de Malaygue , le ruisseau de Malibaud , le ruisseau de Soulas et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Barjac est une commune rurale qui compte 1 616 habitants en 2020 .
Ses habitants sont appelés les Barjacois ou Barjacoises .
Le patrimoine architectural de la commune comprend deux immeubles protégés au titre des monuments historiques : les dolmens , classés en 1889 , et le château , inscrit en 1993 .
Barjac est située à 169 mètres d' altitude dans le Gard provençal , au nord-est du département du Gard .
Elle est limitrophe du département de l' Ardèche qui la borde sur trois côtés .
