Joseph Woelfl
Joseph Woelfl Joseph Woelfl , gravure par von J .
G .
Scheffner Joseph Woelfl est un compositeur et pianiste virtuose autrichien , né à Salzbourg le vendredi 24 décembre 1773 et mort à Londres le jeudi 21 mai 1812 .
Joseph est le fils de Johann Paul Woelfl , d' abord juriste administratif , « percepteur de la cour » de Hieronimus von Coloredo à Salzbourg , chargé du recouvrement des taxes sur l' alcool et les aliments , puis intendant de l' hôpital St-Johann .
Ce qui laisse à penser que la famille vivait dans une relative aisance matérielle .
L' enfant reçut dans sa ville natale l' enseignement de Leopold Mozart ( pour le violon notamment ) et de Michael Haydn ( à la maîtrise de la Cathédrale ) respectivement père et frère de deux compositeurs de génie du même nom ( Mozart et Haydn ) .
Leopold parle souvent dans sa correspondance de « de Sepperl » de l' intendant ( en français « p ' tit Jo » ) .
Il fait sa première apparition en public , au violon , à l' âge de sept ans .
En 1783 il entre à la Kapellhaus qui est l' école des petits chanteurs de la Cathédrale , où l' enseignement est à la fois musical et général .
