Rattachement de Lyon à la France
Lyon , ancienne capitale des Gaules , siège primatial de nombreux diocèses du royaume de France et l' une des principales villes de la France actuelle n' a , pendant longtemps , pas fait partie du royaume de France , mais faisait partie du Saint Empire .
C' est seulement à la fin du Moyen Âge que Lyon entre véritablement dans le royaume capétien .
Le passage est progressif mais l' on retient généralement la date du 10 avril 1312 comme le rattachement officiel de Lyon au royaume de France par le traité de Vienne par lequel l' archevêque de Lyon Pierre de Savoie abandonne au roi Philippe le Bel la souveraineté de la ville et du comté de Lyon .
Article détaillé : Lyon du Haut Moyen Âge à l' an mil .
Lors de la division de l' empire carolingien au traité de Verdun en 843 , Lyon est rattaché à la Francie médiane de Lothaire et se retrouve séparé de la Francie occidentale de Charles le Chauve qui deviendra le royaume de France .
La ville passe ensuite lors de la division du royaume de Lothaire dans le royaume de Bourgogne de Charles de Provence .
À la mort du dernier roi de Bourgogne en 1032 , le royaume passe à l' empereur Conrad II qui l' intègre au Saint-Empire romain germanique .
La cité et son comté se trouvent aux confins de l' Empire , à la frontière avec le royaume de France , très loin de l' empereur qui n' aura jamais un réel pouvoir sur la ville .
L' autorité de l' empereur sur le royaume de Bourgogne reste très largement théorique du fait de l' éloignement de la cour impériale et du peu d' intérêt de l' empereur , occupé par des guerres lointaines et son conflit avec la papauté , pour cette région .
