Auguste Plée
Pour les articles homonymes , voir Plée ( homonymie ) .
Auguste Plée Auguste Plée ( Paris , 9 août 1786 - Fort-Royal ( aujourd'hui Fort-de-France , Martinique ) , 17 août 1825 ) est un naturaliste et explorateur français .
Envoyé à Porto-Rico par le Muséum d' histoire naturelle , il exerce sa profession avec ferveur et passion tout en menant des missions politiques non officielles aux États-Unis et au Brésil mais perd , sur des circonstances diverses , la confiance de ses maîtres .
Envoyé comme explorateur pendant le régime monarchique , il a été victime d' une injustice qui frôle l' inhumain de la part des professeurs du Muséum qui l' ont oublié pour ne pas déplaire aux nouveaux maitres de la France à la suite des évènements de la Révolution française .
Il continue pour autant et sans revenu sa mission et constitue une des plus belles collections du Muséum .
Retrouvant la considération de ses maîtres , il meurt brutalement sans connaître la réhabilitation totale de son œuvre qui s' avère exceptionnelle .
Né à Paris le 7 août 1796 de Pierre-Thomas et de M. -A .
Vallée , il a deux frères , Thomas Louis Pierre ( né en 1784 ) et Jean-Simon ( né en 1790 ) .
Il apprend très jeune le dessin et la botanique chez son oncle paternel , le graveur Pierre-Mathieu Plée — ce dernier a travaillé auprès des botanistes André Michaux et Alire Raffeneau-Delile comme illustrateur pour le Muséum — avec son cousin François Plée et dès 1806 , travaille au Dictionnaire de bibliographie française de Wilhelm Fleischer .
