Thé
Pour les articles homonymes , voir Thé ( homonymie ) .
Le thé est une boisson aromatique préparée par infusion des feuilles séchées du théier , un arbuste à feuilles persistantes originaire des piémonts orientaux de l' Himalaya ( Assam , Yunnan , nord du Myanmar et de la Thaïlande ) .
Cette boisson aqueuse est obtenue à partir de feuilles ayant des niveaux d' oxydation et de fermentation différents qui déterminent les caractéristiques du thé produit .
Les thés obtenus sont différenciés par leur « couleur » .
Ainsi un thé non oxydé est appelé thé vert , un thé oxydé est appelé thé blanc ( oxydation faible ) , thé Oolong ou bleu ( oxydation intermédiaire ) ou thé noir ( oxydation complète ) et un thé ayant subi une fermentation est appelé thé jaune ( fermentation légère ) ou thé sombre ( maturation longue ) .
L' importante variété de thés existant au monde s' explique par le grand nombre de terroirs , de cultivars , de modes de culture ainsi que par les traitements subis après la récolte .
Selon les traditions , les portions liquides sont bues chaudes , tièdes ou froides , en quantités très variables , diluées , faiblement ou fortement concentrées , et parfois additionnées de diverses matières d' origine végétale ou animale .
Le thé est consommé en Chine depuis l' Antiquité , puis s' est étendu au Japon et au monde arabe au IXe siècle et à l' Europe au XVIe siècle .
Le thé est au XXIe siècle la boisson la plus bue au monde après l' eau .
