Excideuil
Ne doit pas être confondu avec Exideuil-sur-Vienne .
Excideuil est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Chef-lieu du canton d' Excideuil de 1790 à 2015 , la commune est devenue à cette date le bureau centralisateur du canton d' Isle-Loue-Auvézère .
Au nord-est du département de la Dordogne , Excideuil ( qu' il faut distinguer d' Exideuil , commune de la Charente ) est une commune qui , bien que se trouvant dans l' arrondissement de Périgueux correspondant au Périgord blanc , fait partie du Pays Périgord vert .
Située entre les hautes vallées de l' Isle et de l' Auvézère , dans un paysage de causse , elle est traversée par la Loue , rivière affluent de l' Isle et sous-affluent de la Dordogne .
Situé à environ 60 kilomètres de Limoges , 40 kilomètres de Périgueux , 15 kilomètres de Hautefort et 12 kilomètres de Tourtoirac , le bourg s' étale dans la vallée de la Loue , en rive droite , et se prolonge en périphérie par les communes de Saint-Martial-d'Albarède , Saint-Médard-d'Excideuil et le village de Saint-Martin .
La commune est localement célèbre pour son château médiéval , bâti sur une motte féodale et plusieurs fois assiégé .
Excideuil est limitrophe de quatre autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
