Villars ( Dordogne )
Pour les articles homonymes , voir Villars .
Villars est une commune française rurale située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Villars est également connue sous l' appellation de « village aux trois merveilles » pour son patrimoine historique .
À environ six kilomètres du parc naturel régional Périgord-Limousin , dix kilomètres au nord-est de Brantôme et treize kilomètres à l' ouest de Thiviers , le bourg de Villars est implanté dans la vallée du Trincou , en rive droite .
Il se trouve au croisement des routes départementales 3 , 68 , 82 et 82E1 .
Raccordée aux départementales 3 à l' ouest et 68 à l' est , la route départementale 98 traverse également la commune .
Le village est également situé sur la Via Lemovicensis , chemin de Compostelle .
Villars est limitrophe de huit autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
