Estran
Pour les articles homonymes , voir Estran Cité de la mer .
L' estran , zone de balancement des marées , zone de marnage , zone intertidale ou replat de marée également appelé foreshore ( de l' anglais ) en sédimentologie , est la partie du littoral située entre les limites extrêmes des plus hautes et des plus basses marées .
Il constitue un biotope spécifique , qui peut abriter de nombreux sous-habitats naturels .
Il est découpé en trois étages , de haut en bas : l' étage supralittoral , l' étage médiolittoral et l' étage infralittoral .
L' estran est aussi appelé batture en Amérique du Nord francophone .
On utilise aussi pour le désigner le terme « zone de marnage » ou l' anglicisme « zone intertidale » ( de l' anglais tidal signifiant « relatif à la marée » ) ; en termes administratifs et juridiques , on emploie aussi l' expression « zone de balancement des marées » .
Provenant du néerlandais , et utilisé en français , un estran vaseux prend le nom de « wadden » ( qui se répartit en slikke , nu ; et schorre , fixé par la végétation , ) . Historiquement , le mot estran signifie « délaissé sableux de la mer » .
Il est attesté sous la forme estrande dans un texte normand au XIIe siècle et a déjà plus ou moins le sens qu' on lui connaît aujourd'hui .
Le terme picard stranghe , estranc , attesté au XVIIe siècle , puis estran , est , avec le terme normand , la source du mot français , mais de manière directe .
