Cotylorhynchus
Cotylorhynchus Squelette de Cotylorhynchus romeri exposé au Muséum d' histoire naturelle d' Oklahoma .
Genre † Cotylorhynchus Stovall , 1937 Espèces de rang inférieur † C. romeri , Stovall , 1937 ( type ) † C. hancocki , Olson & Beerbower , 1953 † C. bransoni , Olson & Barghusen , 1962 Cotylorhynchus est un genre éteint de synapsides Caseidae herbivore ayant vécu à la fin du Permien inférieur ( Kungurien ) et possiblement au début du Permien moyen ( Roadien ) dans ce qui est aujourd'hui le Texas et l' Oklahoma aux États-Unis .
Le grand nombre de spécimens découverts fait de lui le caséidé le mieux connu .
Comme tous les grands caséidés herbivores , Cotylorhynchus avait un museau court incliné vers l' avant et pourvu de très grandes narines externes .
La tête était très petite comparée à la taille du corps .
Ce dernier était massif , en forme de tonneau , et terminé par une queue allongée .
Les membres étaient courts et robustes .
Les mains et les pieds avaient des doigts courts et larges aux griffes puissantes .
Le corps en forme de tonneau devait abriter des intestins volumineux suggérant que l' animal devait se nourrir d' une grande quantité de végétaux à faible valeur nutritive .
