Kerbal Space Program
Kerbal Space Program Logo de Kerbal Space Program .
Kerbal Space Program ( KSP ) est un simulateur de vol spatial permettant au joueur de construire sa propre fusée , son propre avion , son propre satellite artificiel , ou même sa propre station spatiale puis de les lancer dans l' espace .
Le jeu est édité par Private Division et développé par le studio indépendant Squad , basé à Mexico .
Le jeu est d' abord sorti uniquement sous Windows en version alpha 0.7.3 , le 24 juin 2011 .
La version 0.10 , sortie le 6 septembre 2011 , est la première version du jeu jouable sous Mac OS X et la version 0.19 , sortie le 14 mars 2013 , est la première compatible avec Linux .
De plus , le jeu est disponible sur Steam depuis le 20 mars 2013 , en raison de la très forte demande des fans .
Les versions sont identiques , à quelques détails techniques près .
La version 1.0 du jeu est sortie le 27 avril 2015 , mais le jeu continue d' être mis à jour après cette version .
Il était à l' origine disponible uniquement en anglais ; des traductions en espagnol , russe , japonais et chinois simplifié ont été ajoutées en 2017 , puis en français , allemand , italien et portugais en 2018 .
