Micrococcus
Micrococcus Micrococcus mucilaginosis Genre Micrococcus Cohn , 1872 Micrococcus est un genre de bactéries à coloration Gram positive appartenant à la famille des Micrococcaceae , décrit pour la première fois en 1872 par Cohn .
Les cellules sont des coques de 0,5 à 2 µm de diamètre , souvent groupées en tétrades ou en amas irréguliers , généralement immobiles .
Ce sont des bactéries aérobies , à métabolisme oxydatif , possédant une catalase , chimio-organotrophe .
La paroi cellulaire de Micrococcus est importante et peut faire jusqu' à 50 % de la masse cellulaire .
Son génome est riche en guanine et cytosine ( GC ) , ayant habituellement un taux de GC compris entre 65 et 75 mol % .
Ces bactéries ont de nombreux habitats , notamment le sol , les eaux douces , les aliments mais leur habitat primaire est la peau des mammifères .
Micrococcus a été isolé de la peau humaine ( et donc dans le microbiote cutané humain ) et animale .
La peau des mammifères est considérée , à ce jour , comme l' habitat principal de Micrococcus .
La peau humaine est riche en microcoques .
