
John Vanbrugh
John Vanbrugh Portrait de Sir John Vanbrugh par Godfrey Kneller Sir John Vanbrugh , né le 24 janvier 1664 et mort le 26 mars 1726 , est un architecte et dramaturge britannique .
On lui doit notamment l' édification de palais de Blenheim et du château Howard .
Il rédigea également deux comédies engagées et argumentées : La Rechute ou la Vertu en danger ( The Relapse ) en 1696 et L' Épouse outragée ( The Provoked Wife ) en 1697 .
Toutes deux furent de grands succès de scène mais furent à l' origine de nombreuses controverses .
Vanbrugh fut aussi l' architecte du Queen ' s Theatre à Londres : achevé en 1705 , celui-ci sera détruit par le feu en 1789 .
Tout au long de sa vie Vanbrugh défendit des idées progressistes dans bien des domaines .
Dans sa jeunesse , whig convaincu , il prit part au complot destiné à renverser Jacques II , à mettre sur le trône Guillaume III et à protéger la démocratie parlementaire anglaise , entreprises dangereuses qui le conduisirent à la Bastille à Paris comme prisonnier politique .
Durant sa carrière de dramaturge il offensa bien des secteurs de la société de la Restauration anglaise et du XVIIIe siècle , non seulement par les références sexuelles explicites de ses pièces , mais aussi par leur contenu favorable aux droits des femmes dans le mariage .
