États de Béarn
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 .
États de Béarn ( bia ) Estats de Bearn La séance d' ouverture des États se déroule au château de Pau à partir du XVe siècle .
Les États de Béarn sont l' ancienne assemblée de la principauté de Béarn .
Ils se constituent le 8 août 1391 à Orthez , quelques jours après la mort de Gaston Fébus .
La nouvelle institution naît de la fusion entre la Cour de Béarn plénière — ou Cour majour — et la Cour des communautés .
Deux chambres composent les États , le Grand-Corps pour le clergé et la noblesse , et le Second-Corps pour le tiers état .
Si la députation du Grand-Corps relève d' un droit d' entrée individuel , les députés du Second-Corps sont élus par les communautés pour les représenter .
L' assemblée se réunit chaque année dans un lieu tournant à la demande du souverain et sous la présidence de l' évêque de Lescar .
Le Second-Corps dispose d' un droit de veto absolu , auquel le prince ne peut s' opposer dans le cadre du pactisme béarnais .
