Léon Degrelle
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
Léon Degrelle , né le 15 juin 1906 à Bouillon ( Belgique ) et mort le 31 mars 1994 à Malaga ( Espagne ) , était un journaliste , écrivain , et directeur de presse engagé dans la mouvance catholique belge .
Il entama ensuite une carrière politique , en fondant le mouvement Rex , au départ parti nationaliste proche des milieux catholiques , qui devint rapidement un parti fasciste , puis durant la Seconde Guerre mondiale , se rapprocha du national-socialisme , pour finir dans la collaboration avec l' occupant allemand .
Combattant sur le front de l' Est avec la 28e division SS Wallonien , il termina la guerre en tant que SS-Sturmbannführer et Volksführer der Wallonen .
Exilé en Espagne en 1945 et naturalisé en 1954 , il y vécut près de cinquante années en construisant sa propre légende et s' érigeant comme un ardent défenseur du nazisme et des thèses négationnistes .
Il s' imposa comme une référence de l' extrême droite .
Léon Joseph Marie Ignace Degrelle est né à Bouillon , dans l' Ardenne belge , le 15 juin 1906 .
Son père , Édouard Degrelle , brasseur en France , s' était expatrié en Belgique en 1901 en réaction à l' expulsion des Jésuites de France et au sectarisme anticlérical , selon Robert Brasillach .
L' historien Alain Colignon envisage une hypothèse où Édouard Degrelle aurait quitté par intérêt la France pour la Belgique où il a repris une brasserie florissante .
