Forum économique mondial
Pour les articles homonymes , voir FEM .
Forum économique mondial Siège du Forum économique mondial à Cologny .
Le Forum économique mondial ou FEM ( en anglais : World Economic Forum , abrégé WEF ) , souvent appelé forum de Davos , , est une fondation à but non lucratif et organisation de lobbying créée en 1971 par Klaus Schwab .
Sa présidence est assurée par le Norvégien Børge Brende depuis 2017 .
Son siège est à Genève .
Le forum est connu pour sa réunion annuelle à Davos , en Suisse .
Il réunit des patrons de multinationales , des oligarches , des puissants responsables politiques , ainsi que des intellectuels et des journalistes .
Le thème du Forum est d' améliorer l' état du monde ( “ Improving the state of the World ” ) .
Parallèlement aux réunions , la fondation publie un certain nombre de rapports et implique ses membres dans différentes initiatives liées à des secteurs spécifiques .
