Influence britannique au Tibet ( 1904-1950 )
Le Tibet n' a jamais été un pays isolé ou étanche aux influences extérieures .
Dans le passé , la culture indienne et la culture chinoise ont modifié la contrée .
Les interventions armées britanniques au Tibet politique à la fin du XIXe siècle et surtout au début du XXe se soldèrent par l' ouverture de la région à l' influence de l' Inde britannique et , partant , de la Grande-Bretagne .
La Convention de Simla en 1913 accordait à la Grande-Bretagne une influence prépondérante en plus de privilèges commerciaux et du territoire connu aujourd'hui sous le nom d' Arunachal Pradesh .
Selon Heather Spence , sous le parapluie de l' influence britannique , la période 1912-1933 vit l' apparition , dans le cadre des rapports anglo-tibétains , d' un mouvement en faveur de l' indépendance et de la modernisation , mais non sans un déclin progressif dans les années qui suivirent .
Selon sir Charles Bell , à partir de 1925 , le 13e dalaï-lama manifesta sa résolution à éviter les Britanniques et à entrer en contact directement avec les Chinois , et en 1926 , l' influence britannique avait grandement diminué .
En 1950 lors de l' intervention militaire chinoise au Tibet , le Tibet lance un appel aux Nations unies , dont les Britanniques discutent à la Chambre des communes le 20 novembre 1950 , mais souhaite tenir compte de la position de l' Inde qui , pour conserver un rôle de médiateur et réduire les tensions , se prononce pour un ajournement de l' Appel .
Selon Tao Changsong , directeur adjoint de l' Institut de recherche sur le Tibet contemporain relevant de l' Académie des sciences sociales du Tibet , la Grande-Bretagne a commencé au XVIIe siècle « à dépouiller massivement le Tibet de ses produits comme la laine , le poil de bœuf , le duvet des bovins et ovins , le musc et divers médicaments bruts à travers l' établissement de la Compagnie des Indes et des traités inégaux imposés au gouvernement chinois des Qing » .
Article détaillé : Grand Jeu ( géostratégie ) .
