Présidence de James Monroe
Présidence de James Monroe 5e président des États-Unis Le président James Monroe en 1819 .
Huile sur toile de Samuel Morse , Maison-Blanche .
La présidence de James Monroe débuta le 4 mars 1817 , date de l' entrée en fonction de James Monroe en tant que 5e président des États-Unis , et prit fin le 4 mars 1825 .
Membre du Parti républicain-démocrate , Monroe accéda à la présidence après avoir remporté l' élection présidentielle de 1816 par un score écrasant sur son adversaire fédéraliste Rufus King .
Cette élection fut la dernière où les fédéralistes présentèrent un candidat et Monroe n' eut aucun concurrent lors de l' élection présidentielle de 1820 .
Son secrétaire d' État , John Quincy Adams , lui succéda à la Maison-Blanche .
Durant son mandat , Monroe chercha à éliminer les partis politiques , à commencer par le Parti fédéraliste qui disparut presque complètement de la scène nationale .
Les républicains-démocrates cessèrent également de fonctionner comme un parti unifié et la présidence de Monroe est souvent associée à l' « ère des bons sentiments » en raison de l' apaisement des tensions partisanes .
Sur le plan intérieur , Monroe dut affronter la panique bancaire de 1819 qui fut la première récession importante connue par les États-Unis depuis la ratification de la Constitution .
