Élections fédérales canadiennes de 2015
Les élections fédérales canadiennes de 2015 ont lieu le 19 octobre 2015 afin d' élire la 42e législature du Parlement du Canada .
Le scrutin voit le Parti libéral de Justin Trudeau , fils de l' ancien premier ministre Pierre Elliott Trudeau , remporter une majorité des sièges de la Chambre des communes .
Les libéraux ont gagné en popularité tout au long de la campagne électorale en concurrençant notamment le Nouveau Parti démocratique de Tom Mulcair , qui formait l' opposition officielle depuis 2011 et a commencé la campagne en tête des intentions de vote .
Le premier ministre conservateur Stephen Harper , qui tentait de remporter un quatrième mandat consécutif malgré une popularité affectée par un ralentissement de l' économie et plusieurs scandales pendant son mandat , est défait après plus de neuf années au pouvoir .
Son parti forme l' opposition officielle .
En 2006 , le Parlement a adopté un amendement à la Loi électorale qui oblige les élections à avoir lieu le troisième lundi d' octobre dans la quatrième année civile qui suit les précédentes élections .
En vertu de cette disposition , les élections sont normalement prévues le 19 octobre 2015 .
Toutefois , la loi prévoit deux exceptions : si la date prévue entre en conflit avec des élections provinciales , territoriales ou municipales ou bien une fête culturelle ou religieuse , le directeur général des élections peut recommander au gouverneur général de reporter la date d' un jour ou d' une semaine ; dans ce cas , le gouverneur général en conseil doit le faire au plus tard le 1er août 2015 la loi ne restreint pas le pouvoir du gouverneur général de dissoudre la Chambre lorsqu' il le juge opportun ; ainsi , des élections anticipées peuvent donc toujours être déclenchées à la demande du premier ministre , soit de sa seule volonté ( par exemple pour les élections de 2008 ) soit parce qu' il a perdu la confiance de la Chambre ( par exemple pour les élections de 2011 ) .
Ainsi , en 2014 , des rumeurs circulent disant que le premier ministre s' apprêterait à déclencher des élections anticipées au printemps 2015 .
