Le Tsar de l' Onde et Vassilissa la très-sage
Le Tsar de l' Onde et Vassilissa la très-sage , ( ou : Vassilissa la Magique ; en russe : Морской царь и Василиса Премудрая , ) est un conte populaire slave oriental et russe en particulier , dont il existe de nombreuses versions .
Il fait l' objet des contes numérotés 219 à 226 dans l' édition russe de 1958 des Contes populaires russes d' Alexandre Afanassiev ( tome 2 ; 125a à 125h dans l' édition de 1873 ) .
Il relève en partie des rubriques AT 313 ( « La Fuite magique : La fille aide le héros dans sa fuite » ; fuite avec transformations ) et AT 812 ( « Les énigmes du diable » ) dans la classification Aarne-Thompson .
Il s' agit de l' un des sujets de contes les plus connus en Europe .
Il a été résumé par Alexandre Pouchkine , et le poète Vassili Joukovski en a réalisé une version littéraire .
La plus ancienne version connue remonte à l' écrivain cachemire du XIe siècle Somadeva .
On peut trouver en certains éléments également chez Giambattista Basile et dans les Contes de Grimm .
Toutefois , le thème du royaume subaquatique relèverait typiquement des cultures slaves orientales , estonienne et finnoise .
Dans tous les cas , le conte concerne un couple sans enfant ( tsar et tsarine , chasseur , marchand ou moujik et sa femme ) dans lequel l' homme est contraint , suite , soit à sa propre imprudence ( transgression d' une interdiction ) , soit à une agression , de promettre à une force hostile ( tsar de l' onde , tsar mécréant , diable , dragon ... ) de lui livrer ce qu' il a chez lui sans le savoir , et qui s' avère être son fils nouveau-né , dont il ignorait la naissance .
