Comores ( pays )
Pour les articles homonymes , voir Comores .
Union des Comores ( ar ) الاتحاد ﺍﻟﻘَﻤَﺮي ( sw ) Udzima wa Komori Les Comores , en forme longue l' union des Comores ( en comorien : Komori et Udzima wa Komori , en arabe : جزر القَمَر ( Djuzur al Qamar ) et الاتّحاد القَمَريّ ( al-Ittiḥād al-Qamariyy ) ) , sont un État indépendant d' Afrique australe situé dans le nord du canal du Mozambique , un espace maritime de l' océan Indien .
Le pays a pour capitale Moroni , pour langues officielles le comorien ( shikomor ) , parlé par 96,9 % de la population , le français et l' arabe , , et pour monnaie le franc comorien .
L' union des Comores est membre de la Ligue arabe , de l' Organisation de la coopération islamique , de l' Organisation internationale de la francophonie et de l' Assemblée parlementaire de la francophonie .
Colonie française à partir de 1892 , les Comores ont obtenu leur indépendance le 6 juillet 1975 .
La Constitution comorienne identifie l' union des Comores à l' archipel des Comores composé de quatre îles : Grande Comore ( Ngazidja ) , Mohéli ( Mwali ) , Anjouan ( Ndzuwani ) et Mayotte ( Maoré ) , cette dernière île ayant cependant décidé par référendum de rester française lors du processus de décolonisation ( elle était française depuis 1841 , contre 1892 pour le reste de l' archipel ) .
Cette scission des Comores a été dénoncée par l' assemblée générale de l' Organisation des Nations unies jusque dans les années 1990 , et l' État comorien revendique toujours son autorité sur Mayotte , malgré la confirmation du choix du peuple mahorais par plusieurs autres référendums , qui ont mené à son accession au statut de département français en 2011 .
Le drapeau national des Comores comporte un croissant de lune , quatre étoiles et quatre bandes symbolisant les quatre îles principales dont Mayotte ( bande blanche ) .
L' emblème national comporte également quatre étoiles .
