Cheval lourd
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Ne doit pas être confondu avec Cheval de trait .
Un cheval lourd , ou cheval de boucherie , est un cheval élevé pour son aptitude à donner de la viande .
Issus de races de trait autrefois employées pour le travail agricole , ces chevaux sont menacés d' extinction par la motorisation des activités agricoles .
Cet état de fait pousse leurs éleveurs à rechercher de nouveaux débouchés économiques .
Très faste dans les années 1980 en France , l' élevage du cheval lourd permet de sauvegarder ces races .
Il s' est développé en Italie et en Espagne , mais recule en France , depuis le retour d' activités de travail avec les chevaux de trait .
Les chevaux lourds font l' objet d' une sélection sur leur vitesse de croissance et d' engraissement , ainsi que sur la fertilité et les qualités maternelles des juments .
Cette sélection est très différente de celle qui prévaut chez un cheval de trait , et entraîne une vulnérabilité à des problèmes de santé spécifiques .
