Esclavage à Madagascar
Cet article présente des problèmes graves ( liste ) .
Vous pouvez aider à l' améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion .
Il peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées .
Vous pouvez l' améliorer en ajoutant des références . ( Marqué depuis mai 2020 ) Cet article présente des problèmes à corriger ( liste ) .
Vous pouvez aider à l' améliorer ou bien discuter des problèmes sur sa page de discussion .
Certaines informations devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans la bibliographie ou les liens externes .
Améliorez sa vérifiabilité en les associant par des références . ( Marqué depuis septembre 2019 ) Il n' est pas rédigé dans un style encyclopédique . ( Marqué depuis juillet 2017 ) L' article traite des différentes formes d' esclavage qu' a connues l' île de Madagascar .
Le terme malgache qui est utilisé pour désigner le dépendant est andevo ou ondevo ; il dérive de l' austronésien et signifie littéralement « homme de la maison » .
Il semble que l' esclavage ne se soit pas développé de lui-même à Madagascar , mais que des formes de dépendance existaient au sein même des premiers immigrants .
