4 novembre
Pour les articles homonymes , voir Quatre-Novembre .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 4 novembre est le 308e jour de l' année du calendrier grégorien , 309e lorsqu' elle est bissextile ( il en reste ensuite 57 ) .
C' était généralement l' équivalent du 14 brumaire du calendrier républicain ou révolutionnaire français , officiellement dénommé jour de l' endive . 3 novembre - 4 novembre - 5 novembre 1380 : sacre de Charles VI comme roi de France . 1429 : victoire de Jeanne d' Arc , lors du siège de Saint-Pierre-le-Moûtier , pendant la guerre de Cent Ans . 1576 : début du sac d' Anvers , pendant la guerre de Quatre-Vingts Ans . 1612 : ( 22 octobre dans le calendrier julien ) , révolte populaire qui expulsa de Moscou les forces d' occupation polono-lituaniennes , dans le cadre de la Guerre polono-russe ( 1605-1618 ) 1619 : couronnement du roi de Bohême Frédéric V du Palatinat . 1677 : mariage de Guillaume III d' Orange-Nassau et Marie II d' Angleterre . 1758 : raid sur Grimrose , durant la campagne du fleuve Saint-Jean . 1780 : début de la révolte de Túpac Amaru II . 1791 : bataille de la Wabash . 1848 : promulgation de la Constitution de la deuxième République française . 1852 : Camillo Cavour devient président du conseil des ministres du royaume de Sardaigne . 1864 : début de la bataille de Johnsonville , pendant la guerre de Sécession . 1911 : traité franco-allemand , à la suite du coup de force d' Agadir au Maroc . 1918 : l' armistice de Villa Giusti entre en vigueur , fin des combats sur le front italien ( Première Guerre mondiale ) . 1939 : les États-Unis adoptent la loi de 1939 sur la neutralité , en plein début de la Seconde Guerre mondiale ailleurs . 1946 : résolution 10 du Conseil de sécurité des Nations unies , relative à la question espagnole . 1948 : résolution 61 du Conseil de sécurité des Nations unies , relative la question de la Palestine . 1950 : signature de la Convention européenne des droits de l' homme . 1952 : élection de Dwight D .
Eisenhower à la présidence des États-Unis . 1956 : entrée de l' armée soviétique dans Budapest . 1970 : investiture du président du Chili Salvador Allende . 1979 : prise d' assaut de l' ambassade américaine à Téhéran . 1980 : élection de Ronald Reagan à la présidence des États-Unis . 1984 : élection de Daniel Ortega à la présidence de la République du Nicaragua . 1993 : Jean Chrétien devient Premier ministre du Canada . 1995 : assassinat du Premier ministre israélien Yitzhak Rabin , et tentative d' assassinat de Shimon Pérès , lors d' une manifestation pour la paix . 2008 : élection de Barack Obama à la présidence des États-Unis . 2015 : Justin Trudeau est nommé Premier ministre du Canada , à la suite de la victoire du Parti libéral , lors de l' élection fédérale canadienne de 2015 . le Premier ministre de Roumanie Victor Ponta démissionne , après avoir été impliqué dans un scandale de corruption . 2016 : en Turquie , arrestation de onze députés du Parti démocratique des peuples ( HDP ) , pour des liens supposés avec le Parti des travailleurs du Kurdistan ( PKK ) . 2017 : au Liban , le président du Conseil des ministres Saad Hariri annonce sa démission .
En Arabie saoudite , le prince héritier Mohammed ben Salmane fait arrêter onze membres de sa famille royale , et de nombreux dignitaires , sous couvert de corruption . 2018 : en France , référendum sur l' indépendance de la Nouvelle-Calédonie , collectivité territoriale dans l' Océan pacifique . 2019 : en Roumanie , le nouveau gouvernement , dirigé par le libéral Ludovic Orban , est investi par le Parlement . 2020 : en Éthiopie , déclenchement d' un conflit armé dans le Tigré entre le Front de libération du peuple du Tigray , séparatiste , et le gouvernement fédéral . 1737 : inauguration du Teatro San Carlo de Naples . 1783 : création de la Symphonie no 36 de Mozart . 1922 : l' égyptologue britannique Howard Carter découvre le tombeau de Toutânkhamon , après avoir failli abandonner ses fouilles vieilles de quatre ans , dans la vallée égyptienne « des Rois » . 1924 : création d' Intermezzo , opéra de Richard Strauss , à Dresde ( Allemagne ) . 1988 : au Burgtheater de Vienne , première de Place des Héros , pièce de théâtre de Thomas Bernhard , le plus grand scandale théâtral ( de ) de l' histoire de la Deuxième République autrichienne . 2001 : première mondiale à Londres du premier film de la saga des Harry Potter . 2012 : Théodore II d' Alexandrie est désigné pape de l' Église copte orthodoxe . 2019 : attribution du prix Goncourt à Jean-Paul Dubois , pour Tous les hommes n' habitent pas le monde de la même façon ; et du prix Renaudot à Sylvain Tesson , pour La Panthère des neiges . 1939 : présentation de la première voiture à air conditionné par la firme Packard . 1970 : l' avion supersonique Concorde 001 vole à Mach 2 . 1984 : ouverture d' antenne de Canal + , première chaîne de télévision à péage en France . 1999 : lancement d' I-Télé , future CNews , chaîne d' information du Groupe Canal + . 2015 : écrasement d' un Antonov An-12 au Soudan du Sud , causant environ 40 victimes . 2016 : premier attentat revendiqué par l' organisation " État islamique " en Turquie . 1590 : Gerrit van Honthorst , peintre flamand ( † 27 avril 1656 ) . 1731 : Marie-Josèphe de Saxe , mère de Louis XVI , dauphine de France par son mariage avec le dauphin Louis , fils de Louis XV ( † 13 mars 1767 ) . 1765 : Pierre-Simon Girard , ingénieur et physicien français ( † 30 novembre 1835 ) . 1829 : Philip Lutley Sclater , juriste et zoologiste britannique ( † 27 juin 1913 ) . 1830 : Paul Topinard , médecin et anthropologue français ( † 20 décembre 1911 ) . 1868 : la Belle Otero ( Agustina Otero Iglesias dite ) , chanteuse et danseuse française ( † 10 avril 1965 ) . 1879 : Will Rogers , acteur , scénariste et producteur américain ( † 15 août 1935 ) . 1881 : Carlo Chiarlo , prélat italien ( † 21 janvier 1964 ) . 1884 : Harry Ferguson , ingénieur et inventeur irlandais ( † 25 octobre 1960 ) .
Claes Johanson , lutteur suédois , champion olympique en 1912 ( † 9 mars 1949 ) . 1877 : Florence Culwick , Musicienne et cheffe de cœur irlandaise ( † 30 août 1929 ) . 1892 : Dieudonné Costes , aviateur français ( † 18 mai 1973 ) . 1902 : Pierre Verger , photographe et ethnologue français ( † 11 février 1996 ) . 1908 : Joseph Rotblat , physicien britannique d' origine polonaise ( † 31 août 2005 ) . 1913 : Gig Young , acteur américain ( † 19 octobre 1978 ) . 1916 : Walter Cronkite , journaliste américain ( † 17 juillet 2009 ) .
Ruth Handler , femme d' affaires américaine , créatrice de la poupée Barbie ( † 27 avril 2002 ) . 1918 : Art Carney , acteur et producteur américain ( † 9 novembre 2003 ) .
Cameron Mitchell , acteur américain ( † 6 juillet 1994 ) . 1919 : Martin Balsam , acteur américain ( † 13 février 1996 ) .
Simonne Monet-Chartrand , syndicaliste et écrivaine québécoise ( † 18 janvier 1993 ) . 1922 : Benno Besson , homme de théâtre suisse ( † 23 février 2006 ) . 1923 : Alfred Henry « Freddy » Heineken ( en ) , homme d' affaires néerlandais ( † 3 janvier 2002 ) .
