Josselin ( Morbihan )
Pour les articles homonymes , voir Josselin .
Josselin [ ʒɔslɛ̃ ] Écouter est une commune française , située en Argoat dans le département du Morbihan en région Bretagne .
La commune de Josselin est labellisée Petite Cité de caractère villes et villages fleuris quatre fleurs ainsi que Village étape depuis 2012 .
Josselin doit son nom à Josselin de Porhoët , vicomte de Rennes et seigneur de Porhoët , bâtisseur du château .
Son père , Guethenoc , en avait quant à lui édifié l' abbaye .
Les attestations anciennes sont Goscelinus castellum en 1066 , Castrum et castellum de Goscelini en 1080 , Castro et Castellanum Joscelini au XIe siècle , Castrum Guoscelini en 1129 , Castri Iocelini en 1371 , puis Jocelin en 1406 , Jocelyn en 1453 , Josselino en 1453 et enfin Gosselin en 1630 .
Le nom en gallo de la commune est Jocelein , Jocelin ou Joczelein [ réf . souhaitée ] , la forme Josilin , se fonde sur la phonétique française .
Josselin est une ville probablement créée aux alentours de l' an mil par Guethenoc , bien qu' une voie gallo-romaine traversait déjà la ville pour faire la jonction avec les plus importantes cités gallo-romaines d' Armorique .
Le vicomte de Porhoët aurait fait construire en ce lieu un premier château en bois vers l' an 1008 et qui sera détruit , comme la basilique et l' ensemble de la ville , par le roi Henri II Plantagenêt en 1168 .
