D' Artagnan
Pour les articles homonymes , voir Batz et D' Artagnan ( homonymie ) .
Charles de Batz de Castelmore dit d' Artagnan Portrait de d' Artagnan en frontispice de la deuxième édition des Mémoires de Monsieur d' Artagnan de Gatien de Courtilz de Sandras .
Charles de Batz de Castelmore , dit d' Artagnan est un homme de guerre français né entre 1611 et 1615 au château de Castelmore , près de Lupiac , en Gascogne ( dans le département actuel du Gers ) et mort à Maastricht ou à Mouland durant le siège de Maastricht le 25 juin 1673 , pendant la guerre de Hollande .
On connaît peu de choses du véritable d' Artagnan .
Il n' existe de lui qu' un portrait , dont l' authenticité n' est pas garantie , et des mémoires apocryphes parus en 1700 , soit 27 ans après sa mort .
Mélangeant le réel et l' imaginaire , ils furent rédigés par Gatien de Courtilz de Sandras à partir de notes éparses laissées par d' Artagnan .
Gatien de Courtilz découvrit la vie du héros gascon pendant un de ses séjours à la Bastille , alors que Baisemeaux , ex-compagnon de d' Artagnan , en était gouverneur .
Alexandre Dumas s' est inspiré de ses mémoires pour composer son personnage de d' Artagnan , héros de trois récits publiés entre 1844 et 1850 et dont le plus connu est Les Trois Mousquetaires .
Mais il le fait naître vers 1607 : il a dix-huit ans en 1625 , première année de la trilogie romanesque .
