
Histoire de la Suisse pendant la Seconde Guerre mondiale
Articles principaux : Histoire de la Suisse depuis 1914 , Seconde Guerre mondiale et Opération Tannenbaum .
La Suisse n' a pas été occupée pendant la Seconde Guerre mondiale ni par les membres de l' Axe ni par les Alliés , malgré le haut risque d' une invasion de celle-ci le 24 juin 1940 par l' Allemagne nazie , qui planifia l' opération Tannenbaum , un projet d' invasion auquel , l' Italie fasciste , maintenant belligérante , aurait participé .
Sa situation enclavée au cœur de pays belligérants n' a pas épargné son économie et sa société qui ont été fortement affectées par la guerre .
Par la suite , la Suisse fut remerciée et appréciée par ses voisins pour avoir accueilli des réfugiés et aidé la résistance ainsi que les services de renseignements .
Cependant , le gouvernement tentera de préserver l' image de neutralité du pays , mais les puissances victorieuses d' après guerre accuseront la Suisse de collaboration avec les Nazis ( particulièrement sur des transactions d' or provenant des puissances de l' Axe ) dès les années 1990 en raison du rapport de la commission Bergier .
La lassitude engendrée par la Première Guerre mondiale entraina en Suisse ainsi que dans toute l' Europe un puissant mouvement pacifiste et antimilitariste particulièrement représenté par les mouvements de gauche .
En 1921 , 55,8 % des appelés sont considérés comme aptes au service , le niveau le plus bas jamais atteint , en 1923 une pétition pour l' introduction du service civil recueillit 39 000 signatures et en 1927 , le Parlement suisse décide de geler les dépenses militaires à 85 millions par année , en particulier les travaux entrepris dans les différents forts du pays .
L' attitude générale de la population face à un nouveau conflit armé ainsi que les différentes mesures entreprises envers l' Armée suisse confèrent à celle-ci , au début des années 1930 , une structure et une organisation quasi identiques à celle qu' elle connut en 1914-1918 .
