
Rochefort-en-Terre
Pour les articles homonymes , voir Rochefort .
Rochefort-en-Terre [ ʁɔʃfɔʁ ɑ̃ tɛʁ ] est une commune française , située dans le département du Morbihan en région Bretagne .
En 2016 , Rochefort-en-Terre a été élu « Village préféré des Français » .
La commune de Rochefort-en-Terre , de petite superficie , est bâtie sur le flanc sud d' une crête rocheuse bordée au nord par les Landes de Lanvaux .
Elle est entourée par les communes de Pluherlin et de Malansac .
Le ruisseau de Saint-Gentien ( ou Gueuzon ) , modeste affluent de rive droite de l' Arz , forme un méandre qui entoure et sert de limite à la commune au sud , à l' est et au nord-est , un de ses affluents lui servant de limite au nord-ouest du finage communal , lequel a un relief assez accidenté : si les cours d' eau précités coulent entre 40 mètres côté amont pour le ruisseau de Saint-Gentien à son entrée sur le territoire communal ( au niveau de l' étang du Moulin neuf ) et 23 mètres d' altitude ( à la sortie du territoire communal ) , le château se trouve à l' emplacement du point le plus élevé , à 63 mètres d' altitude .
Article détaillé : Étang du Moulin neuf .
La partie rurale est très peu étendue et se trouve essentiellement à l' ouest et au sud-ouest de la ville ancienne ( quartiers de la Mare , la Vacherie et la Croix aux Moines ) où se développe la périurbanisation , la ville ancienne ne pouvant s' étendre en raison de son emplacement exigu et des mesures de protection du site .
