Francis Soler
Francis Soler , né le 21 mars 1949 à Alger en Algérie , est un architecte français , lauréat en 1990 du Grand prix national de l' architecture .
Francis Soler reçoit son diplôme de l' école d' architecture de Paris-Villemin en 1976 .
Il est membre de l' Ordre des architectes de France depuis 1976 .
Depuis 1973 , il a participé et soumis des projets à plus d' une centaine de concours d' architecture . [ réf . nécessaire ] En 1985 , il crée une structure libérale , Francis Soler architecte , et , en 1994 , il crée la société anonyme Architectures Francis Soler , dont il est le Président directeur général .
L' agence de Francis Soler compte une vingtaine de bâtiments construits , mais c' est le projet du Centre de conférences internationales de Paris qui lui valut la célébrité et lui a ouvert la voie vers des projets conçus sur la limite étroite entre les espaces de l' architecture et de l' art. [ réf . nécessaire ] .
Francis Soler obtient le grand prix national d' architecture en 1990 et est nommé au grade de Commandeur dans l' ordre des Arts et des Lettres en 2005 , au lendemain de la réalisation de l' immeuble des « Bons Enfants » , à Paris , qui devient alors le siège du Ministère de la Culture et de la Communication , puis au grade de chevalier dans l' Ordre national de la Légion d' honneur , deux plus tard .
Son travail et ses réalisations ont été relatés à travers diverses conférences dans le monde et de nombreux articles de presse aussi bien au niveau national ( AMC , Archis News , Intramuros , Le Moniteur , Beaux Arts , etc. ) qu' international ( Architectural Review , Archi + , Bauwelt , Arte et Construccion , AV … ) .
En 2015 , Francis Soler livre le nouveau centre de recherche et développement d' EDF à Palaiseau ( Essonne ) , dans l' un des quartiers du projet d' aménagement Paris-Saclay .
Il a en effet , proposé pour les « Bons Enfants » , d' envelopper l' ensemble des bâtiments d' une résille vibrante et unificatrice .
