Septèmes-les-Vallons
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Septème .
Cet article est une ébauche concernant une commune des Bouches-du-Rhône .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Septèmes-les-Vallons ( [ sɛptɛm le valɔ̃ ] ; en provençal Seteme dei Valoun , selon la norme mistralienne ) est une commune française , limitrophe de Marseille , située dans le département des Bouches-du-Rhône en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Ses habitants sont appelés les Septémois .
