Kou Voravong
Kou Voravong ( lao : ກຸ ວໍຣະວົງ ) est un homme politique laotien , né le 6 décembre 1914 à Savannakhet et mort le 18 septembre 1954 à Vientiane , assassiné dans l' exercice de sa fonction de ministre de la Défense .
Il fut l' un des chefs de la résistance anti-japonaise pendant la Seconde Guerre mondiale puis anti-Lao Issara ( ລາວອິດສລະ ) de l' après-guerre .
À partir de 1941 , il fut également chef de district , gouverneur de province , député et ministre dans le Gouvernement royal .
La crise politique provoquée par son assassinat , à peine deux mois après la signature des accords de Genève pour le rétablissement de la paix en Indochine , contribue à la chute du gouvernement neutraliste ( pro-français ) en place , et son remplacement par un gouvernement progressiste ( pro-américain ) ; ceci dans un climat extrêmement tendu de la guerre froide entre les blocs Est / Ouest .
C' est en effet à partir de 1955 , que l' histoire politique de ce petit pays enclavé bascule inexorablement dans l' affrontement idéologique entre les États-Unis capitaliste et l' URSS communiste , anéantissant le fragile espoir d' unification nationale .
Il existe une avenue Kou Voravong dans la ville de Thakhek ainsi que dans la ville de Savannakhet où un parc d' activités sportives porte également son nom .
Depuis 1995 , une statue est érigée près de la demeure familiale où il a passé son enfance .
Pour contrer l' expansion de l' Empire britannique dans cette région , la France s' établit dès le milieu du XIXe siècle en Indochine .
Et c' est depuis cette époque qu' elle commence à s' intéresser à la vallée du Mékong .
