Psychologie de l' éducation
Pour les articles homonymes , voir Psychologie ( homonymie ) .
La psychologie de l' éducation est , selon l' APA ( American Psychological Association ) , la discipline qui s' intéresse au développement , à l' évaluation et à l' application : des théories de l' apprentissage et de l' enseignement ; du matériel éducatif , des programmes , des stratégies et des techniques issues de la théorie contribuant aux activités et aux processus éducatifs impliqués tout au long de la vie ; des programmes d' intervention de rééducation et correctifs auprès de différents publics .
Le psychologue en éducation tente d' apporter des outils et des connaissances dans les domaines cliniques , de l' éducation spécialisée , de la psychologie scolaire et de l' évaluation .
Les fondations de la psychologie en éducation proviennent principalement de la philosophie de l' éducation .
Cette branche de la philosophie s' intéresse particulièrement à la qualité de l' éducation et aux programmes de préparation des enseignants .
Plusieurs attribuent la paternité de la psychologie en éducation à Edward Lee Thorndike qui formule la première définition opérationnelle de la discipline dans son ouvrage Educational psychology ( 1903 , 1919-1914 ) .
Si les travaux de Thorndike portent sur les théories de l' apprentissage , l' expérimentation animale et les observations quantitatives , les travaux Charles Hubbard Judd , autre personnage important pour le développement de la psychologie en éducation , portent plutôt sur les transformations , l' organisation , les politiques et les pratiques dans le milieu de l' éducation .
Ces deux différents champs d' étude de la psychologie en éducation imagent les contrastes dans les mouvements subséquents de la discipline : le mouvement de la mesure , des théories de l' apprentissage et des expériences en laboratoire , et le mouvement d' étude des curriculums et de l' organisation de l' école .
Les travaux de Stanley Hall ont aussi influencé le domaine de la psychologie de l' éducation .
