Équipe d' Angleterre de rugby à XV
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2007 . Il fait partie d' un « bon thème » .
Angleterre Premier match officiel 27 mars 1871 Écosse 4 - 1 Angleterre Plus large victoire 17 novembre 2001 Angleterre 134 - 0 Roumanie Plus large défaite 6 juin 1998 Australie 76 - 0 Angleterre L' équipe d' Angleterre de rugby à XV est l' équipe représentant l' Angleterre dans les compétitions internationales majeures de rugby à XV , la Coupe du monde et le Tournoi des Six Nations .
Patronnée par la Fédération anglaise de rugby à XV ou Rugby Football Union ( RFU ) , elle est considérée comme l' une des meilleures sélections nationales au monde de par son palmarès .
Elle a notamment remporté à 39 reprises le Tournoi dont treize Grands chelems ainsi que la Coupe du monde en 2003 .
Elle est de ce fait la seule sélection européenne à avoir remporté une Coupe du monde de rugby .
Au 28 octobre 2019 , elle se trouve à la première place du classement des équipes nationales de rugby à XV , elle cède cette place quelques jours plus tard après sa défaite en finale de Coupe du monde .
Le rugby à XV est un sport populaire en Angleterre .
L' équipe d' Angleterre , surnommée le XV de la Rose , dispute chaque année le Tournoi des Six Nations contre les meilleures équipes européennes .
Elle effectue aussi régulièrement des tournées pour se confronter aux meilleures équipes de l' hémisphère Sud , l' Afrique du Sud , l' Australie et la Nouvelle-Zélande et elle tente tous les quatre ans de remporter le trophée majeur , la Coupe du monde .
