Jean Béliveau
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2014 .
Pour les articles homonymes , voir Jean Béliveau ( homonymie ) et Béliveau .
Jean Béliveau Jean Béliveau en 2009 .
Temple de la renommée : 1972 Joseph Jean Arthur Béliveau ( né le 31 août 1931 à Trois-Rivières au Québec , Canada et mort le 2 décembre 2014 à Longueuil au Québec , à 83 ans ) est un joueur de hockey sur glace .
Après avoir joué en junior à Victoriaville puis à Québec , il devient semi-professionnel avec les As de Québec en 1951-1952 .
Deux saisons plus tard , il rejoint les Canadiens de Montréal de la Ligue nationale de hockey .
Dès 1955-1956 , sa troisième saison dans la LNH , il remporte la Coupe Stanley mais également le trophée Art-Ross du meilleur pointeur avec 88 points et le trophée Hart du meilleur joueur de la ligue .
Cette Coupe est la première de cinq victoires consécutives .
En 1961 , il devient capitaine de l' équipe et remporte encore cinq autres Coupes Stanley entre 1965 et 1971 , la dernière saison à laquelle il participe .
