Allées Jean-Jaurès
Pour les articles homonymes , voir Jean Jaurès ( homonymie ) .
Les allées Jean-Jaurès ( en occitan : alèias Joan Jaurés ) sont une voie publique de Toulouse , chef-lieu de la région Occitanie , dans le Midi de la France .
Elles se situent au nord-est du centre historique , à la limite entre les quartiers Matabiau et Saint-Aubin , tous deux dans le secteur 1 - Centre .
Les allées Jean-Jaurès naissent du prolongement des allées du Président-Franklin-Roosevelt : elles sont orientées vers le nord-est .
Elles sont bordées , de part et d' autre , de contre-allées sur pratiquement toute leur longueur .
Elles donnent naissance , à angle droit , au boulevard de Strasbourg sur leur gauche et reçoivent le boulevard Lazare-Carnot sur leur droite .
Au tiers de leur parcours la place d' Arménie s' ouvre à gauche .
À mi parcours elles donnent naissance à la rue Caffarelli , et de l' autre côté reçoivent la rue Nicolas-Bachelier .
Dans le dernier tiers , elles donnent naissance à la rue de Belfort et la rue Stalingrad .
