Insurrection de Boko Haram
Cet article concerne un événement en cours .
Ces informations peuvent manquer de recul , ne pas prendre en compte des développements récents ou changer à mesure que l' événement progresse .
Le titre lui-même peut être provisoire .
N' hésitez pas à l' améliorer en veillant à citer vos sources .
La dernière modification de cette page a été faite le 24 septembre 2022 à 22 : 32 .
Insurrection de Boko Haram Contrôlé par le Nigeria et ses alliés Expansion maximale de Boko Haram en 2014 Total : 51 567 morts au moins ( selon le Council on Foreign Relations , au Nigeria , de mai 2011 à septembre 2017 ) Civils : 32 000 morts au moins 2 millions de déplacés Victimes civiles de Boko Haram : 7 000 morts au moins selon Human Rights Watch , de juillet 2009 à mars 2015 , 7 000 morts au moins selon Amnesty International de janvier 2014 à octobre 2015 , Exactions de l' armée nigériane : 8 000 morts au moins selon Amnesty International , de mars 2011 à janvier 2015 Batailles 1er Bauchi 1er Maiduguri 2e Bauchi 1re Damaturu Kano 1er Baga Gashua 1er Bama Dawashe Monguno Benishiek Kasiya Kangarwa Alagarno 2e Damaturu Mainok Bita 2e Maiduguri Digil 2e Bama 1er Damboa Giwa Bulanbuli Buni Yadi Tourou 2e Damboa Bargaram 1re Kolofata 1re Gwoza 1re Gamboru Ngala 1er Fotokol 3e Bama 1re Konduga Amchidé et Limani 1re Malam Fatori 3e Damaturu Amchidé Achigachia 2e Baga 2e Kolofata 3e Maiduguri 1re Monguno Bodo 4e Maiduguri 2e Gamboru Ngala 2e Fotokol Bosso 3e Gamboru Ngala Ngouboua 2e Monguno Waza 1re Dikwa 1re Karamga Wurgé 2e Konduga 2e Dikwa Damasak 4e Bama 2e Gwoza Talagam 2e Bosso 2e Malam Fatori Marte 2e Karamga 1re Forêt de Sambisa Choua Koumguia 1re Lac Tchad Lithie Ngoshe Kumché 1re Kareto Madawaya 3e Bosso Toumour 3e Malam Fatori 1re Gueskerou Kaïga 2e Lac Tchad Magumeri Gajiram Balagallaye Jilli Jakana Garunda Zari Gudumbali Moussarom et Ngueleya 1re Metele Kaiga Kindji Kukawa 2e Metele 3e Baga Komadougou Yobé Chétima Wangou 2e Gueskerou Dangdala 1re Bohama Magorone Berkara Darak 2e Kareto 2e Gajiram 1er Tchoukoutalia Sunnawa Goneri 2e Bohama 2e Forêt de Sambisa 2e Tchoukoutalia Baroua Kirta Wulgo Massacres Maiduguri 1er Baga Mamudo 1er Konduga Dumba Benisheik Gujba Logumani Gulumba Firgu Kawuri Waga Chakawa 2e Konduga Izghe Bama Buni Yadi Mainok Mafa Giwa Amchaka Gamboru Ngala Gumushi Goshe , Attagara , Agapalwa et Aganjara Bardari Kwada , Ngurojina , Karagau et Kautikari Dille Damboa Gwoza Azaya Kura Dogon Fill Damasak 2e Baga Fotokol Najba Lamana et Ngoumao Kukawa Kukuwa-Gari Dalori Rann Badu Kuluwu Felo Monguno et Goni Usmanti Koshobe Toumour Attentats 1er Jos 1er Abuja 1er Damaturu Madalla Kaduna 1er Kano 1er Maiduguri Ngurosoye Mulai 1er Nyanya 2e Nyanya 2e Jos 1er Mubi 2e Damaturu 2e Abuja 2e Kaduna Potiskum 2e Maiduguri 2e Kano 3e Jos 3e Maiduguri N' Djaména Zabarmari 4e Jos 1er Gombe 2e Gombe Kerawa 4e Maiduguri Sabon Gari Baga Sola Dikwa Madagali 2e Mubi 3e Mubi L' insurrection djihadiste au Nigeria ou insurrection de Boko Haram est un conflit armé qui éclate en 2009 dans le nord du Nigeria .
Cette guerre oppose l' État nigérian , le Cameroun , le Tchad et le Niger aux groupes salafistes djihadistes de Boko Haram , de l' État islamique en Afrique de l' Ouest et d' Ansaru , , , , , .
Le conflit débute en juillet 2009 , par le soulèvement à Maiduguri , la capitale de l' État de Borno , d' une secte islamiste surnommée « Boko Haram » , fondée par Mohamed Yusuf .
L' insurrection est reprimée par l' armée nigériane et Yusuf y trouve la mort .
