Éditions du Progrès
Les Éditions du Progrès sont une ancienne maison d' édition fondée en 1931 sous le nom d' Association des éditeurs de travailleurs étrangers en URSS , située boulevard Zoubovski à Moscou .
Elle était spécialisée dans la traduction en russe d' œuvres étrangères comme en 1964 Poètes de divers pays par Leonid Martynov et dans la traduction en d' autres langues d' œuvres écrites en russe .
En 1939 , elle fut rebaptisée Maison d' édition des langues étrangères et en 1963 , après une réorganisation , Éditions du Progrès .
En 1981 , le présidium du Soviet suprême de la chambre de l' URSS décerna à l' entreprise l' ordre du Drapeau rouge du Travail alors qu' elle était dirigée depuis 1976 par Wolf Sedykh ( ru ) successeur de Iouri Vladimirovitch Torsouev qui l' avait développée à partir de 1970 .
En 1987 , Alexandre Avelitchev prit la relève jusqu' en 1996 auquel , en 1997 , succéda Sarkis Vazguenovitch Oganyan .
En 1970 , la maison arrivait à traduire des œuvres en 40 langues dont l' espagnol , l' anglais , le français , l' arabe , etc. sur divers sujets : classiques du marxisme comme le Manifeste du parti communiste , Le Capital , des brochures d' enseignement politique ou de propagande comme ABC du parti , ABC du socialisme , ABC du matérialisme dialectique , Brève histoire de l' URSS diffusées massivement et gratuitement dans les lieux très fréquentés , des livres sur le travail , l' économie , l' agriculture , les sciences sociales , de la littérature pour les enfants , des ouvrages scientifiques , des œuvres de fiction et de science-fiction , des classiques de la littérature , des guides touristiques , des albums de photographies , des livres d' art , des livres pour étudier les langues étrangères , des biographies ...
Rien qu' en 1974 , 950 titres furent édités pour un tirage de 24,1 millions d' exemplaires .
Et à la fin de chaque exemplaire on pouvait lire : À NOS LECTEURS Les Éditions du Progrès en langues étrangères vous seraient très reconnaissantes de bien vouloir leur communiquer votre opinion sur le contenu de ce livre , sa traduction et sa présentation , ainsi que toute suggestion que vous voudriez formuler .
Écrire à l' adresse : 17 ( ou 21 ) , Zoubovski boulevard , Moscou , URSS .
