Ulysse et Oscar
Cet article est une ébauche concernant une série télévisée québécoise .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations du projet séries télévisées .
Ulysse et Oscar modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Ulysse et Oscar est une série télévisée jeunesse québécoise animée par André Cailloux et diffusée entre le 1er juin 1964 et le 1er septembre 1972 à la Télévision de Radio-Canada durant la pause estivale de Bobino de la fin juin à la fin septembre .
Participent également à l' émission : Robert Rivard ( voix d' Oscar ) et selon les saisons , Claude Brabant ou Louiselle Courcy ( voix de Hortense ) .
Ulysse Laviolette est un explorateur et il raconte ses aventures de voyages .
Il est accompagné de son lion Oscar et de sa souris blanche Hortense .
L' émission présentait également des dessins animés . ▼ Synopsis des épisodes de la saison 1964 ▼ C' est durant l' année 1964 que débuta la première saison .
Pour l' occasion , le télé-horaire La Semaine à Radio-Canada consacre la première page et les pages 14 et 15 à la série .
Voici quelques extraits : « [ … ] Ulysse est un grand explorateur qui rendre d' une tournée dans la brousse africaine .
