Caseidae
Caseidae Squelette fossile d' un caséidé : Cotylorhynchus romeri .
Famille † Caseidae Williston , 1911 Genres de rang inférieur Alierasaurus Angelosaurus Arisierpeton Callibrachion Casea Caseoides Caseopsis Cotylorhynchus Datheosaurus Ennatosaurus Eocasea Eunotosaurus ?
Euromycter Lalieudorhynchus Martensius Oromycter Phreatophasma Ruthenosaurus Trichasaurus Les Caseidae forment une famille éteinte et fossile de synapsides basaux ayant vécu du Carbonifère supérieur au Permien moyen il y a entre 300 et 265 millions d' années environ .
Les fossiles de ces animaux proviennent de la partie sud-centrale des États-Unis ( Texas , Oklahoma , et Kansas ) , de diverses régions d' Europe ( Russie européenne , France , Allemagne , Sardaigne , et Pologne ) , et peut être d' Afrique du Sud si le genre Eunotosaurus est bien un caséidé comme certains auteurs l' ont proposé en 2021 .
Les caséidés présentent une grande diversité taxonomique et morphologique .
Les taxons les plus basaux étaient des formes insectivores et omnivores de petites tailles ayant vécu principalement au Carbonifère supérieur et au Permien inférieur , tels Eocasea , Callibrachion , et Martensius .
Ce type de caséidé persiste jusqu' aux Permien moyen avec Phreatophasma et peut être Eunotosaurus .
Durant le Permien inférieur , le clade est surtout représenté par de nombreuses espèces ayant adoptées un régime alimentaire herbivore .
Certaines ont évoluées vers des formes gigantesques pouvant atteindre près de 7 mètres de longueur comme Cotylorhynchus hancocki et Alierasaurus ronchii , faisant d' eux les plus grands synapsides du Permien .
