Lutte des classes
Pour les articles homonymes , voir Lutte des classes ( homonymie ) .
La lutte des classes est une expression qui désigne les tensions dans une société hiérarchisée et divisée en classes sociales , chacune luttant pour sa situation sociale et économique , et un modèle théorique qui explique les enjeux de cet affrontement .
Ce concept est apparu au XIXe siècle chez les historiens libéraux français de la Restauration , François Guizot , l' initiateur , Augustin Thierry , Adolphe Thiers et François-Auguste Mignet , auxquels Karl Marx l' a emprunté .
Karl Marx et Friedrich Engels écrivent , en 1848 , dans le Manifeste du parti communiste , que les prolétaires ne peuvent pas être assujettis à une patrie en particulier et que les divisions étatiques , nationales et / ou culturelles qui les opposent , sont de simples diversions en regard du conflit central : la lutte des classes qui oppose le travail au capital dans le cadre mondialisé du capitalisme .
Pour Marx et Engels qui ont assuré la diffusion internationale de cette notion , la lutte des classes est un moteur des transformations des sociétés et de l' histoire moderne .
La classe dominante de la société capitaliste est identifiée à la bourgeoisie ( ou classe capitaliste ) ; elle domine ce qu' ils appellent le prolétariat .
Cette théorie a été adoptée par de nombreux courants syndicalistes , socialistes , communistes , anarchistes , révolutionnaires ou réformistes , aux XIXe , XXe et XXIe siècles , et a fourni un cadre théorique aux luttes pour l' amélioration des conditions de vie des travailleurs .
Cette analyse , qui a acquis une autonomie vis-à-vis du cadre marxiste , a été utilisée par de nombreux sociologues , philosophes , et théoriciens politiques .
Pour Marx , la révolution sociale ne pouvait être accomplie ( c'est-à-dire déboucher sur une société communiste ) qu' à l' échelle mondiale : « ( … ) aucune révolution communiste ne saurait réussir si ne se déclenche pas en même temps une révolution mondiale ( … ) » .
