Démographie du Brésil
Avec une population d' environ 207 millions d' habitants en 2017 , le Brésil est le 6e pays le plus peuplé au monde .
La densité de population est de 25 hab . / km² et le taux d' urbanisation est de 90 % .
La nation brésilienne a connu depuis sa fondation plusieurs migrations en provenance de divers endroits du monde .
Avant l' arrivée des Européens , les territoires d' Amérique du Sud et d' Amérique du Nord , qu' on appelait alors « les terres du Nouveau Monde » , étaient occupés par les Amérindiens .
Les Européens ramenèrent par la suite un grand nombre de Noirs en provenance d' Afrique .
Également , il y eut au cours des siècles l' arrivée de populations en provenance d' Asie , du Caucase ou encore du Moyen-Orient .
Aujourd'hui , le Brésil est le lieu de rassemblement de plusieurs communautés différentes : ainsi , le géant sud-américain compte , après l' Allemagne et l' Italie , la plus grande communauté d' Italiens et d' Allemands au monde .
Ces derniers vivent principalement au sud du pays .
Le Brésil compte aussi la plus importante communauté d' origine asiatique ainsi qu' un grand nombre de descendants de Français , estimé à environ 1 million .
