Église Notre-Dame-de-l'Assomption de Champagne-sur-Oise
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption de Champagne-sur-Oise est une église catholique paroissiale située à Champagne-sur-Oise , en France .
Elle est connue pour l' architecture gothique élégante de sa nef , édifiée entre 1230 et 1240 environ sous l' influence des grands chantiers royaux parisiens .
Sachant que saint Louis fonda lui-même une chapellenie dans l' église en 1239 , il est permis de penser qu' il intervint lui-même dans la construction de l' église , dont les travaux s' étaient interrompus entre 1190 et 1230 environ .
Les grandes arcades de la nef s' inspirent en plusieurs aspects du rond-point de l' abside de la basilique Saint-Denis , mais leur style reste traditionnel .
Les parties hautes sont du meilleur style rayonnant ; le dessin des fenêtres hautes est emprunté de l' église basse de la Sainte-Chapelle ou de la cathédrale d' Amiens , et la façon dont elles sont réunies aux arcatures plaquées simulant le triforium fait l' originalité de l' église de Champagne-sur-Oise .
Le transept et le chœur des années 1180-1190 sont également d' une architecture de qualité , même si l' exigüité du chœur peut étonner .
Les parties les plus intéressantes sont les deux absidioles plus anciennes et encore empreintes du style roman , construites avec grand soin .
La croisée du transept a été remaniée à la fin du XVe siècle dans le style gothique flamboyant , et ses piles ont été munies de frises représentant , outre des motifs végétaux , des animaux parfois fantastiques et des personnages effectuant des gestes de la vie quotidienne .
L' élément le plus remarquable issu du remaniement est le tref sous l' arc triomphal , même s' il a perdu ses statues .
