Armée du Nord ( Cent-Jours )
Pour les articles homonymes , voir Armée du Nord .
Pour un article plus général , voir Armée française pendant les Cent-Jours .
Voici l' ordre de bataille de l' Armée française de 124 000 hommes , pendant les Cent-Jours , au printemps 1815 .
Commandant : empereur Napoléon Ier ; Chef d' état-major : maréchal Nicolas Jean-de-Dieu Soult ; Commandant de l' aile gauche : maréchal Ney ; Commandant de l' aile droite : maréchal Emmanuel de Grouchy ; Commandant de l' artillerie : général de division Charles-Étienne-François Ruty ; Commandant du génie : général de division Joseph Rogniat .
Commandant : général de division Jean-Baptiste Drouet , Comte d' Erlon ; chef d' état-major : général de brigade Victor-Joseph Delcambre ; chef de l' artillerie : général de brigade Victor Abel Dessalles ; chef du génie : général de brigade Gerbe .
Effectif de l' infanterie : 33 bataillons pour une force de 16 885 hommes ; Effectif de la cavalerie : 11 escadrons pour une force de 1 506 hommes ; Effectif l' artillerie , du génie … : 1 548 hommes ; Effectif total : 19 939 hommes .
Organisation : 1re division d' infanterie : général de division Allix de Vaux qui ne put rejoindre son poste , remplacé par le général de brigade Quiot du Passage . brigade Quiot , commandée par le général de brigade Joachim Jérôme Quiot du Passage , ensuite remplacé par le colonel Claude Charlet . 54e régiment d' infanterie , colonel Claude Charlet , 2 bataillons . 55e régiment d' infanterie , colonel Jean-Pierre Monneret , 2 bataillons . brigade Bourgeois , commandée par le général de brigade Bourgeois . 28e régiment d' infanterie , colonel Marc-Antoine Alexandre de Saint-Michel , 2 bataillons . 105e régiment d' infanterie , colonel Jean Genty , 2 bataillons . 20e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Hamelin , avec 8 pièces . 2e division d' infanterie : commandée par le général de division François-Xavier Donzelot . brigade Schmitz , commandée par le général de brigade Nicolas Schmitz . 13e régiment d' infanterie légère , colonel Pierre Gougeon , 3 bataillons . 17e régiment d' infanterie , colonel Nicolas Noël Gueurel , 2 bataillons . brigade Aulard , commandée par le général de brigade Pierre Aulard . 19e régiment d' infanterie , colonel Jean-Aimable Trupel , 2 bataillons . 51e régiment d' infanterie , colonel Jean Antoine Rignon , 2 bataillons . 10e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Cantin , avec 8 pièces . 3e division d' infanterie : commandée par le général de division Pierre Louis Binet de Marcognet . brigade Noguez , commandée par le général de brigade Antoine Noguès . 21e régiment d' infanterie , colonel Jean Nicolas Louis remplacé par le colonel Nicolas Placide Joseph Ledoux , à la suite de sa blessure le 15 juin , 2 bataillons . 46e régiment d' infanterie , colonel Louis André Dupré , 2 bataillons . brigade Grenier , commandée par le général de brigade Jean-George Grenier . 25e régiment d' infanterie , colonel Jean Joseph Gromety , 2 bataillons . 45e régiment d' infanterie , colonel Louis Guillaume Joseph Chapuzet , 2 bataillons . 19e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Emon , avec 8 pièces . 4e division d' infanterie : commandée par le général de division François Durutte . brigade Pégot , commandée par le général de brigade Jean Gaudens Claude Pégot . 8e régiment d' infanterie , colonel Louis Gabriel Ruelle , 2 bataillons , 982 hommes . 29e régiment d' infanterie , colonel Étienne Nicolas Rousselot , 2 bataillons . brigade Brue , commandée par le général de brigade Jean-Louis Brue . 85e régiment d' infanterie , colonel Pierre Pignet , 2 bataillons . 95e régiment d' infanterie , colonel Jean Baptiste Garnier , 2 bataillons . 9e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Bourgeois , avec 8 pièces . 1re division de cavalerie : commandée par le général de division Charles Claude Jacquinot . brigade Bruno , commandée par le général de brigade Adrien François de Bruno . 7e régiment de hussards , colonel Marcellin Marbot , 3 escadrons 3e régiment de chasseurs à cheval , colonel Anatole Charles Alexis de la Woestine , 3 escadrons . brigade Gobrecht , commandée par le général de brigade Martin Charles Gobrecht . 3e régiment de chevau-légers lanciers , colonel Charles François Martique , 3 escadrons . 4e régiment de chevau-légers lanciers , colonel Louis Bro , 2 escadrons . 2e compagnie du 1er régiment d' artillerie à cheval , capitaine Bourgeois , avec 6 pièces . artillerie de réserve 11e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Lenoir , avec 8 pièces de 12 livres . ainsi que : Génie , équipages militaires , etc.
Commandant : général de division Honoré Charles Reille . chef d' état-major : général de division François Joseph Pamphile de Lacroix . chef de l' artillerie : général de brigade Jean-Baptiste Pelletier . chef du génie : général de brigade Louis-Auguste Camus de Richemont .
Effectif infanterie : 40 bataillons pour un total de 20 635 hommes Effectif cavalerie : 15 escadrons pour un total de 1 865 hommes Effectif artillerie , génie ... : 1 861 hommes Effectif total : 24 361 hommes Organisation : 5e division d' infanterie : commandée par le général de division Gilbert Bachelu . brigade Husson , commandée par le général de brigade Pierre Antoine Husson . 3e régiment d' infanterie , colonel Hubert Vautrin , 2 bataillons . 61e régiment d' infanterie , colonel Charles Bouge , 2 bataillons . brigade Campy , commandée par le général de brigade Toussaint Campi . 72e régiment d' infanterie , colonel Frederic-Armand Thibault , 2 bataillons . 108e régiment d' infanterie , colonel Philippe Higonet , 3 bataillons . 18e compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Deshaulles , avec 8 pièces . 6e division d' infanterie : commandée par le général de division Jérôme Bonaparte secondé par le général de division Armand Charles Guilleminot . brigade Bauduin , commandée par le général de brigade Pierre François Bauduin . 1er régiment d' infanterie légère , colonel Amédée-Louis Despans-Cubieres , 3 bataillons . 2e régiment d' infanterie légère , colonel Pierre-François Maigrot , 4 bataillons . brigade Soye , commandée par le général de brigade Jean-Louis Soye . 1er régiment d' infanterie , colonel Michel Jacquemet , 3 bataillons . 2e régiment d' infanterie , colonel Jean Tripe , 3 bataillons . 2e compagnie du 2e régiment d' artillerie à pied , capitaine Meunier , avec 8 pièces . 7e division d' infanterie : commandée par le général de division Jean-Baptiste Girard ( détachée avec le maréchal Grouchy au 18 juin ) . brigades Devilliers et Piat formées avec les unités suivantes : 11e et 12e régiment d' infanterie légère , 4e et 82e régiment d' infanterie . 9e division d' infanterie : commandée par le général de division Maximilien Sébastien Foy . brigade Gauthier , commandée par le général de brigade Jean-Joseph Gauthier . 92e régiment d' infanterie , colonel Jean-Marie Tissot , 2 bataillons . 93e régiment d' infanterie , colonel Nicolas Marchal , 3 bataillons . brigade Jamin , commandée par le général de brigade Jean-Baptiste Jamin . 100e régiment d' infanterie , colonel Vincent Peyrus , 3 bataillons . 4e régiment d' infanterie légère , colonel Joseph Braun , 3 bataillons . 1re compagnie du 6e régiment d' artillerie à pied , capitaine Tacon , avec 8 pièces . 2e division de cavalerie : commandée par le général de division Hippolyte-Marie-Guillaume de Rosnyvinen , Comte de Piré . brigade Huber , commandée par le général de brigade Pierre Antoine François Huber . 1er régiment de chasseurs à cheval , colonel Pierre Joseph Victor Simonneau , 4 escadrons . 6e régiment de chasseurs à cheval , colonel Paul-Eugène de Faudoas-Barbazan , 4 escadrons . brigade Wathiez , commandée par le général de brigade François Isidore Wathiez . 5e régiment de chevau-légers lanciers , colonel Jean-François Jacqueminot , Vicomte de Ham , 3 escadrons . 6e régiment de chevau-légers lanciers , colonel Nicolas-Marie-Mathurin , Baron de Galbois , 4 escadrons . 2e compagnie du 4e régiment d' artillerie à cheval , capitaine Gronnier , avec 6 pièces . artillerie de réserve 7e compagnie du 2e régiment d' artillerie à pied , capitaine Gayat , avec 8 pièces de 12 livres .
