Métallurgie
La métallurgie est la science des matériaux qui étudie les métaux , leurs élaborations , leurs propriétés , leurs traitements .
Par extension , on désigne ainsi l' industrie qui repose sur la maîtrise de cette science : de la fabrication des métaux et de leurs alliages , jusqu' à celle des biens qui en découlent .
La définition de la métallurgie a largement évolué au cours du XIXe siècle .
À partir des forgerons et leur accumulation de connaissances empiriques , la métallurgie est devenue au XIXe siècle une science et dans le contexte de la révolution industrielle ( et dans l' inconscient collectif ) , devenue synonyme d' acier , de hauts fourneaux , de laminoirs , de tréfileries , pour devenir ensuite une activité industrielle intense qui se préoccupe aussi de solutions de pointe , d' alliages spéciaux pour l' aéronautique , l' électronique , le bâtiment , l' automobile , le nucléaire et d' innombrables autres usages .
Ainsi , la métallurgie , en 1840 , se définit comme « la science qui apprend à connaître la manière de traiter les minerais qui sont fournis par l' exploitation des mines .
L' exploitation et la métallurgie font partie des sciences mécaniques , et peuvent être réunies sous le nom de science des Mines , qui se subdivise ensuite en exploitation des mines et en métallurgie .
Le mineur extrait les minéraux par des procédés mécaniques ; le métallurgiste les traite par une suite de procédés chimiques et mécaniques .
Retirer par des procédés chimiques , exécutés en grand , de la manière la plus économique et avec le moins de perte possible , les parties utiles que renferment les minéraux fournis par le mineur , tel est le problème de la métallurgie rationnelle [ … ] L' affaire principale du métallurgiste est toujours la connaissance de l' art de traiter les minerais ; mais s' il veut s' élever au-dessus de la simple routine , il ne doit pas rester étranger à plusieurs autres sciences accessoires , surtout quand il veut se former à devenir administrateur ou directeur d' usines .
Les mathématiques , la physique , la chimie , la minéralogie , l' exploitation des mines , l' architecture , l' aménagement des forêts , le dessin , la jurisprudence et les finances , sont des sciences à étudier , les unes dans toute leur étendue , les autres dans quelques-unes de leurs parties seulement » .
