Parc national de Mammoth Cave
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
Parc national de Mammoth Cave Géolocalisation sur la carte : Kentucky Géolocalisation sur la carte : États-Unis Géolocalisation sur la carte : Amérique du Nord Le parc national de Mammoth Cave ( Mammoth Cave National Park ) est un parc national américain créé le 1er juillet 1941 et situé au centre de l' État du Kentucky .
Il s' étend sur 214 km2 dans le bassin de la Green , à cheval sur les comtés d' Edmonson , de Hart et de Barren .
Il comprend une partie du Mammoth Cave System ( « Réseau de la grotte mammouth » ) , qui est le plus grand réseau souterrain au monde , avec près de 676 kilomètres explorés de galeries ,,.
L' origine du nom de la grotte , qui date du XVIIIe siècle , provient de sa taille importante et n' a pas de rapport avec l' animal préhistorique .
La géologie karstique du plateau Pennyroyal et la rivière Green réunissent sur 214 km2 les conditions idéales pour le développement d' un écosystème riche , avec près de 200 espèces animales et 1 300 espèces végétales , parmi lesquelles on trouve plusieurs espèces en voie de disparition ainsi que des espèces ayant évolué pour s' adapter à l' environnement sombre des grottes .
Après avoir été exploité pour ses réserves de salpêtre et utilisé à des fins médicales , le système de Mammoth Cave est de nos jours voué aux activités spéléologiques et touristiques .
Le site est inscrit au patrimoine mondial de l' UNESCO depuis le 27 octobre 1981 et classé réserve de biosphère depuis le 26 septembre 1990 .
Le parc national de Mammoth Cave se situe au centre de l' État américain du Kentucky dans la région nommée plateau Pennyroyal à une altitude proche de 205 m .
