Église Saint-Martin de Cauvigny
L' église Saint-Martin est une église catholique paroissiale située à Cauvigny , dans le département de l' Oise , en France .
Sa fondation remonte au moins au XIe siècle , et le mur méridional de la nef englobe des vestiges de cette époque .
Sinon , l' église est principalement de style gothique flamboyant , et date pour l' essentiel du premier tiers du XVIe siècle , mais elle comporte des éléments intéressants de deux campagnes de construction au XIIe siècle .
Ce sont d' abord trois voûtes d' ogives archaïques des années 1140 , sans leurs supports , dans le collatéral nord ; puis le croisillon sud des années 1150 / 1160 , qui a été repris à la période flamboyante ; et surtout un élégant clocher octogonal de la fin du XIIe siècle avec une lanterne coiffée d' une flèche de pierre , qui compte parmi les plus beaux représentants de ce type de clocher dans la région .
Le clocher , le croisillon sud , la tourelle d' escalier polygonale et la haute abside des années 1520 forment un ensemble pittoresque .
À l' intérieur , l' architecture du chœur est tout à fait remarquable , notamment pour son plan octogonal .
La première travée s' ouvre depuis la base du clocher , et ses murs s' écartent progressivement afin d' obtenir une largeur plus importante à partir de l' arc-doubleau intermédiaire .
Il n' y a pas de fenêtres dans cette travée , mais de grandes arcades assurent la communication avec les chapelles latérales .
La seconde travée est une abside à pans coupés , très lumineuse grâce à quatre hautes fenêtres à verre transparent .
