Port-Louis ( Morbihan )
Pour les articles homonymes , voir Port-Louis .
Port-Louis [ pɔʁlwi ] est une commune française , située dans le département du Morbihan en région Bretagne .
La ville est principalement connue grâce à sa citadelle .
Représentations cartographiques de la commune Port-Louis est une commune de dimension restreinte ( 1,07 km² seulement ) dont le territoire est totalement urbanisé .
Sa situation est remarquable , Port-Louis formant une presqu' île limitée à l' ouest par l' estuaire commun au Blavet et au Scorff , une ria dénommée Rade de Lorient ou Rade de Port-Louis dont Port-Louis occupe la partie aval de la rive droite , juste au débouché maritime donnant sur l' Océan Atlantique , face à Larmor-Plage situé sur la rive gauche et au sud par la Baie de Locmalo , entrée de la Petite mer de Gâvres , qui sépare Port-Louis du tombolo de Gâvres .
Cette presqu' île est très découpée : du nord-ouest au sud-est se succèdent l' anse de Kerchicagne , partagée avec Locmiquélic , la pointe de Kerzo où se trouve l' ancien château de Kerzo , l' anse du Driasker , la pointe du port et celle de la Citadelle et enfin la Baie de Locmalo , partagée avec la commune voisine de Riantec .
Le relief est plat , aucune altitude ne dépassant 10 mètres .
La ville et l' esplanade des Pâtis .
La maison du 2 , Place du Marché .
