Cathédrale d' Erfurt
La cathédrale d' Erfurt ― également nommée église Sainte-Marie ( allem .
Marienkirche ) ou église priorale de la Bienheureuse Vierge Marie ( Propsteikirche Beatae Mariae Virginis ) ― est la plus importante et la plus ancienne des églises de la ville d' Erfurt .
Après avoir servi de siège épiscopal pendant un bref laps de temps au milieu du VIIIe siècle , elle fut par la suite , pendant tout le Moyen Âge et jusqu' au début du XIXe siècle , le siège du collège des chanoines de sainte Marie .
Elle est de nouveau , depuis 1994 , cathédrale du diocèse d' Erfurt nouvellement constitué , et siège du chapitre cathédral .
Dès l' époque des royaumes thuringien et franc , Erfurt se constitua en un important centre politique .
En 724 déjà , le pape Grégoire II ( 715 – 731 ) exhorta les Thuringiens de bâtir une « maison » à l' intention de saint Boniface , en mission d' évangélisation dans la région , exhortation à laquelle , apparemment , il fut donné suite dès 725 .
En 741 / 42 , Boniface sollicita le pape Zacharie d' entériner la fondation d' un évêché « à l' endroit dénommé Erphesfurt , qui est depuis longtemps un lieu d' implantation ou une ville ( urbs ) habitée de paysans païens » .
Dans le même temps furent fondés les évêchés de Büraburg ( devenu Fritzlar ) et de Wurtzbourg .
Si cette première mention d' Erfurt passe généralement pour la date de fondation de la ville , il est à souligner , comme l' ont confirmé les investigations archéologiques , que Boniface avait trouvé là une communauté déjà nombreuse , ce qui , au demeurant , était une condition pour pouvoir ériger un nouveau diocèse .
