Santé publique
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( décembre 2022 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction ! La santé publique peut être définie comme « l' étude , d' une part , des déterminants physiques , psychosociaux et socioculturels de la santé de la population et d' autre part des actions en vue d' améliorer la santé de la population » , ou comme des « activités organisées de la société visant à promouvoir , à protéger , à améliorer et , le cas échéant , à rétablir la santé de personnes , de groupes ou de la population entière » .
La santé publique se démarque de la médecine essentiellement sur deux plans : Elle met davantage l' accent sur la prévention que sur les traitements curatifs ; Elle développe une approche de population , plutôt que de s' intéresser individuellement aux problèmes de santé des personnes , ce qui se traduit notamment par l' adjonction de compétences qui relèvent des sciences humaines et sociales et notamment de la sociologie , du droit et de l' économie .
Cette approche populationnelle peut par ailleurs s' exprimer , selon les pays , par l' expression d' une politique publique spécifique : la politique de santé publique .
Dès les premières civilisations , les Hommes ont cherché à vivre sainement et ont combattu les maladies .
Les définitions d' un mode de vie « sain » ainsi que les méthodes suivies pour l' atteindre ont évolué avec les cultures médicales , religieuses et philosophiques des communautés , mais aussi en fonction des ressources qui étaient à leur disposition et de l' évolution de leurs conditions de vie .
Si certaines sociétés ont aujourd'hui la réputation de ne pas avoir été soucieuses ou attentives à l' hygiène , , , c' est surtout parce que nos outils modernes ( bio-indicateurs , outils immunologiques et statistiques ) ne permettent pas l' étude des réponses que ces sociétés ont apporté aux risques sanitaires .
La santé publique n' est en aucun cas née en Europe et n' émerge pas non plus dans le sillage de la révolution industrielle .
Des mesures préventives liées aux risques sanitaires sont attestées dans presque toutes les communautés qui ont laissé une trace dans l' histoire .
