
Empire galactique ( Star Wars )
Pour les articles homonymes , voir Empire et Empire galactique .
L' Empire galactique ( en version originale anglaise : Galactic Empire ) , simplement désigné comme l' Empire , est un régime politique fictif apparaissant dans la saga cinématographique Star Wars et qui domine la galaxie pendant 23 ans , commençant 19 ans avant la bataille de Yavin ( considérée comme le principal point de repère temporel de l' univers ) et se terminant 4 ans après cette dernière lors de la bataille d' Endor .
Son règne débute dès la chute de la République galactique .
Son seul dirigeant est l' empereur Palpatine , également connu sous le nom du seigneur Sith Dark Sidious , ayant conduit à sa création en tant que Chancelier suprême de la République .
L' Empire , dont la domination est vivement contestée , est suivi 30 ans après sa destruction par une organisation partageant les mêmes points de vue et les mêmes intérêts et dénommée Premier Ordre .
Suivant le fil chronologique de Star Wars , l' Empire galactique est instauré dans l' épisode III , La Revanche des Sith ( réalisé par George Lucas en 2005 ) , puis il est en place dans la série télévisée Star Wars Rebels ( créée par Simon Kinberg , Dave Filoni et Carrie Beck en 2014 ) et dans Rogue One : A Star Wars Story ( réalisé par Gareth Edwards en 2016 ) .
Il est ensuite au centre de l' intrigue du film Un nouvel espoir ( réalisé par George Lucas en 1977 ) puis dans le cinquième opus de la franchise , L' Empire contre-attaque ( réalisé par Irvin Kershner en 1980 ) .
Ensuite , il figure dans la série télévisée Star Wars : Les Aventures des Freemaker ( créée par Bill Motz et Bob Roth en 2016 ) et enfin dans le sixième volet de la saga , Le Retour du Jedi ( réalisé par Richard Marquand en 1983 ) .
