Liste des faveurs nobiliaires accordées en Belgique sous le règne du roi Albert II
Cette liste reprend l' ensemble des personnes ayant bénéficié d' une faveur nobiliaire sous le règne du roi Albert II ( Roi des Belges de 1993 à 2013 ) .
Cette faveur peut aller de l' octroi de la noblesse personnelle ou la reconnaissance de noblesse à celui d' un titre transmissible à tous ses descendants , voire à une modification des armoiries .
Jusqu' en 2008 , l' année de la faveur est celle de l' émission des lettres patentes qui matérialisent la faveur accordée , sur base des ouvrages de Paul De Win , mentionnées en sources ci-dessous .
Pour les années suivantes , la source est mentionnée .
La grande majorité des titres de noblesse accordés sous le règne du Roi Albert II sont des titres personnels , avec la noblesse héréditaire .
Pour les dames , selon la tradition , la noblesse est personnelle .
Une note rappelle l' octroi de la noblesse personnelle . Quand les titres sont transmissibles , le mode de transmission est repris en note .
Lode Campo ( † 2009 ) , entrepreneur chevalier Philippe de Schoutheete de Tervarent , diplomate , ancien représentant permanent de la Belgique auprès de l' Union européenne Jacqueline Fontyn , compositrice Ernest Krings , procureur-général honoraire à la Cour de Cassation Herman Vandenberghe , professeur KUL , pionnier en génétique humaine Walter Van Gerven , juriste et professeur à la Katholieke Universiteit Leuven Armand André , Professeur honoraire ULg , Ancien Président Académie royale de Médecine de Belgique Henri Douxchamps Segesser de Brunegg , ambassadeur , ancien représentant permanent de la Belgique auprès de l' Office des Nations unies Vic Gentils ( † 1997 ) , sculpteur prince Jean-Engelbert d' Arenberg André Alen , professeur KUL et juge à la Cour constitutionnelle Stijn Coninx , réalisateur Francis Delpérée , professeur à l' Université Catholique de Louvain , Robert Dewulf , chef d' entreprise ( LVD groupe ) , époux de la baronne Nelly Perneel Maurice Goldstein ( † 1996 ) , professeur Jan Huyghebaert , banquier ( KBC ) Paul Melchior , professeur , directeur de l' Observatoire royal de Belgique Nelly Perneel , chef d' entreprise , épouse du baron Robert Dewulf Renée Portray ( † 2003 ) , , veuve de Gilbert-Sadi Kirschen , fondatrice de l' Association Nationale d' Aide aux Handicapés Mentaux Juliette Rémy , , veuve Claude Dallemagne , mécènes et collectionneurs d' orfèvrerie Joseph Schell , professeur au Collège de France Jean-Pierre de Bandt , président du Groupe Coudenberg ( fédéralisme ) Lucien Bockstaele ( † ) , ingénieur agricole Felix De Boeck ( † 1995 ) , artiste-peintre Paul Buysse , ancien président de la Chambre de Commerce Jean Delva ( † 2003 ) , chef d' entreprise , époux de jonkvrouw Claire Van Stappen Messire Christian de la Kethulle de Ryhove , écuyer , chef d' entreprise ( †2009 ) Fernand Traen , président Maatschappij Brugse Zeevaartinrichtingen Jacques Verdickt , banquier Odette Degroux , travailleuse sociale Françoise Vanderhaeghen , présidente de la Flower Arrangement Society Claire Van Stappen , travailleuse sociale , épouse du chevalier Jean Delva .
Maurice Velge , chef d' entreprise ( MuHKA ) Baron Pierre Clerdent , gouverneur de la province de Liège Raymond de Heusch , militaire et aide de camp du roi Jacques Delruelle , chef d' entreprise et ancien patron de l' Union wallonne des entreprises , Consul général de la Principauté de Monaco à Liège , mari de Janine Ghobert .
