Nissan-lez-Enserune
Cet article est une ébauche concernant une commune de l' Hérault .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Nissan-lez-Enserune ( prononcer [ nisɑ̃ lɛ . z‿ɑ̃seʁyn ] ; Nissa d' Ausseruna en occitan ) est une commune française située dans le sud du département de l' Hérault en région d' Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le canal du Midi , le ruisseau de la Bastide , le ruisseau de Montady et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : trois sites Natura 2000 ( la « basse plaine de l' Aude » et les « collines du Narbonnais » et l' « étang de Capestang » ) et sept zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Nissan-lez-Enserune est une commune rurale qui compte 4 020 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
