Centre historique de Salvador de Bahia
Le centre historique de Salvador de Bahia est un ensemble urbain inscrit au patrimoine mondial de l' humanité par l' UNESCO depuis 1985 .
Il comprend le centre historique de la ville de Salvador , capitale de l' État de Bahia , au Brésil , et première capitale du Brésil colonial de 1549 à 1763 .
Il se compose de rues et de monuments de l' époque du Brésil colonial .
Il englobe le quartier du Pelourinho et des zones de quartiers voisins .
Le Pelourinho , souvent confondu à tort avec le centre historique tout entier , comprend les zones situées entre les places du largo do Pelourinho et du terreiro de Jesus .
La zone est extrêmement riche en monuments historiques datant du XVIIe siècle au XIXe siècle .
En effet Salvador , fondée en 1549 par des colons portugais , fut la première capitale coloniale du Brésil et une des villes les plus anciennes du Nouveau Monde .
Elle fut aussi le premier marché aux esclaves du continent , avec des esclaves qui arrivaient pour travailler dans les plantations de canne à sucre .
Cette zone se situe dans la partie la plus ancienne de Salvador , la Ville haute ( Cidade Alta ) .
