Lucy Stone
Pour les articles homonymes , voir Stone .
Lucy Stone Lucy Stone , née le 13 août 1818 à West Brookfield dans le Massachusetts et morte le 19 octobre 1893 à Boston , est une féministe et abolitionniste américaine .
En 1839 , elle est la première femme du Massachusetts à obtenir un grade universitaire .
Elle est en outre la première femme américaine à conserver son nom de naissance après son mariage .
Lucy Stone est née le 13 août 1818 dans la ferme familiale , située à West Brookfield dans le Massachusetts .
Huitième d' une famille de neuf enfants , elle grandit dans une exploitation modeste , sur laquelle régnait d' une main de fer son père , Francis Stone , un homme au tempérament colérique , qui abusait fréquemment du cidre .
Les enfants de la famille participèrent très tôt à l' économie familiale .
La famille tirait un revenu modeste mais régulier de la vente de fromages et de chaussures .
Le père de Lucy tenait cependant fermement liés les cordons de la bourse familiale , ce qui obligeait régulièrement sa femme Hannah à le supplier pour qu' il daigne donner l' argent nécessaire aux dépenses quotidiennes de la famille .
