Italie médiévale
L' histoire médiévale de l' Italie s' étend de la chute de l' Empire romain d' Occident à la Renaissance italienne .
Le Moyen Âge est traditionnellement défini comme la période qui va de 476 , année de la déposition du dernier empereur romain d' Occident , Romulus Augustule , jusqu' en 1453 avec Johannes Gutenberg et la diffusion de l' imprimerie , ou 1492 , année de la découverte de l' Amérique .
À son tour , le Moyen Âge se subdivise traditionnellement en Haut Moyen Âge ( jusqu' à l' année 1000 ) et Bas Moyen Âge .
De telles datations ne sont que des conventions pour faire référence avec une plus grande clarté à une époque aussi longue que complexe .
L' Italie subit l' invasion des Wisigoths au Ve siècle et Alaric Ier assiège Rome en 410 .
Le dernier empereur romain d' Occident est déposé en 476 par Odoacre , chef d' un groupe de Germains orientaux .
Pendant dix-sept ans , celui-ci gouverne l' Italie en tant que patrice , théoriquement assujetti à Zénon , empereur d' Orient , mais pratiquement en totale indépendance .
Il maintient dans leur fonction le personnel administratif romain et donne la liberté de culte aux chrétiens .
Odoacre combat les Vandales qui occupent la Sicile et d' autres tribus germaniques qui envahissent périodiquement la péninsule .
