Serris
Serris [ sɛʁis ] Écouter est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France .
Serris fait partie du secteur IV de la ville nouvelle de Marne-la-Vallée , appelé Val d' Europe , et de l' intercommunalité Val d' Europe Agglomération .
La commune est située à 50 kilomètres au nord de Melun , préfecture de la Seine-et-Marne , à 12 kilomètres à l' est de Torcy la sous-préfecture , à 39 kilomètres à l' est de la cathédrale Notre-Dame de Paris , point zéro des routes de France , et à 35 kilomètres de l' échangeur de la porte de Bercy .
Le complexe de tourisme et de loisirs Disneyland Paris touche la commune par le nord .
Le relief de Serris est principalement un relief de plaine .
La commune est située sur le plateau de Marne-la-Vallée , à l' ouest de la région naturelle de la Brie .
Son altitude varie de 123 mètres à 133 mètres pour le point le plus haut , le centre du bourg se situant à environ 128 mètres d' altitude ( mairie ) .
Elle est classée en zone de sismicité 1 , correspondant à une sismicité très faible .
La commune bénéficie d' un « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord » , selon la typologie des climats en France définie en 2010 .
