
Zhong Hui
Zhong Hui ( 225 – 264 ) , prénom social Shiji ( chinois simplifié : 钟会 , chinois traditionnel : 鍾會 , pinyin : Zhōng Huì , WG : Chung Hui ) était un général , politicien et écrivain de la période des Trois Royaumes de Chine , au service du Royaume du Wei .
Il était le jeune frère de Zhong Yao , le Grand Tuteur de la cour impériale du Wei , et était connu pour être intelligent , très perspicace et avoir été capable de lire très jeune .
L' ascension de Zhong Hui commence dans les années 250 , quand il devient un proche de Sima Zhao , le régent et dirigeant de facto du Wei .
En 257-258 , il conseilla Sima Zhao sur la meilleure façon de réprimer la troisième rébellion du Shouchun , ce qui lui valut un grand prestige par la suite .
Avec l' aide de Sima , il monte rapidement en grade et devient une des figures clefs du gouvernement du Wei .
En 263 , la cour impériale du Wei donne l' ordre à Zhong Hui , Deng Ai et Zhuge Xu de prendre la tête de trois armées pour conquérir le royaume du Shu , rival de longe date du Wei .
Pendant et après la campagne contre le Shu , Zhong Hui multiplie les machinations pour éliminer Deng Ai et Zhuge Xu , afin de se retrouver à la tête de toutes les troupes du Wei stationnées dans le Shu après la conquête de ce dernier .
En 264 , Zhong Hui se rebelle contre Sima Zhao , avec l' aide de Jiang Wei , un ancien général du Shu .
