Monuments et lieux touristiques de Bordeaux
Monuments et lieux touristiques de Bordeaux , ville de Gironde .
Article détaillé : Amphithéâtre dit Palais Gallien ( Bordeaux ) .
L' Amphithéâtre dit Palais Gallien doit son nom à l' empereur Gallien , qui régna de 253 à 268 .
Cet édifice est cependant sans doute antérieur .
La ville gallo-romaine de Burdigala , capitale de la province d' Aquitaine , a connu sa première période de prospérité au milieu du IIe siècle de notre ère .
L' amphithéâtre , construit en bordure de la ville , pouvait accueillir sur ses gradins en bois 15 000 personnes . il a été brûlé en 276 lors des invasions barbares .
Il a également souffert de destructions majeures lors de la Révolution .
L' édifice est classé monument historique .
Il ne reste que quelques travées et arcades , enserrées dans le tissu urbain .
