Lamborghini
Pour les articles homonymes , voir Lamborghini ( homonymie ) .
Lamborghini est un constructeur automobile fondé en 1963 par l' industriel Ferruccio Lamborghini et installé à Sant ' Agata Bolognese en Italie .
L' entreprise est d' abord spécialisée dans la construction de tracteurs agricoles destinés à répondre à une demande croissante d' une Italie dévastée par la guerre et en pleine reconstruction .
Ayant fait fortune en à peine dix ans , Ferruccio Lamborghini décide d' assouvir sa passion pour les « belles mécaniques » et les GT italiennes .
Désireux de produire des automobiles plus performantes , plus sophistiquées et plus fiables que les Ferrari et Maserati , il fonde , le 30 octobre 1963 , la firme Automobili Lamborghini spécialisée dans la production de voitures sportives de prestige .
En 1971 , la société de construction de matériel agricole Trattori Lamborghini est vendue au groupe Same Deutz-Fahr Group , Lamborghini se consacrant alors uniquement à la conception d' automobiles .
De nombreuses entreprises vont acquérir la firme italienne jusqu' en 1998 , date à laquelle Lamborghini est repris par l' Allemand Audi ( groupe Volkswagen ) , le propriétaire actuel .
Malgré l' absence de références en compétition , les Lamborghini — de la 350 GT à l' Huracan — ont réussi à se hisser aux côtés des automobiles d' exception .
Fort du génie du carrossier Nuccio Bertone et du talent de l' artiste Marcello Gandini , les Lamborghini ont fait preuve d' « un esprit avant-gardiste , d' une grande capacité d' innovation et d' un design d' exception » .
