Slam ( poésie )
Pour les articles homonymes , voir slam .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( février 2016 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( mars 2017 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Un slam est , historiquement , une compétition de poésie .
C' est une poésie déclamée dans des espaces publics ( dans la rue , un bar ... ) ou dans un lieu de spectacle ( dans une salle de concert , un théâtre ... ) .
Le slam appartient au genre de la poésie engagée , dont il renouvelle les codes .
