Éruption de la montagne Pelée en 1902
L' éruption de la montagne Pelée en 1902 est une éruption volcanique majeure , la plus meurtrière du XXe siècle , survenue sur l' île française de la Martinique ( Antilles ) , qui a débuté le 23 avril 1902 et s' est poursuivie jusqu' au 5 octobre 1905 .
Sa nuée ardente ( ou nuage pyroclastique ) du 8 mai 1902 reste célèbre pour avoir , en quelques minutes , entièrement détruit ce qui était alors la plus grande ville de la Martinique , Saint-Pierre , décimé ses habitants — plus de 30 000 personnes soit 1 / 5e de la population de l' île , , seulement trois rescapés certifiés — et coulé une vingtaine de navires marchands .
Cette éruption explosive ( de niveau 4 sur l' échelle VEI ) , est la catastrophe la plus meurtrière du XXe siècle en France et l' éruption volcanique la plus meurtrière au monde depuis celle du Krakatoa en 1883 .
La destruction de la ville et de ses alentours était inévitable , mais ses habitants et de nombreux marins ont été les victimes de décisions politiques et administratives sur instructions ministérielles : refus par le gouverneur de la Martinique , Louis Mouttet , de faire évacuer la ville et de laisser appareiller les navires ancrés dans la rade afin d' assurer le second tour de l' élection législative du 11 mai .
L' éruption type de 1889-1905 dont la nuée ardente catastrophique du 8 mai 1902 n' était qu' une phase , est une référence fondamentale de volcanologie : c' est la première éruption volcanique qui ait été scrupuleusement étudiée et décrite scientifiquement ( par Lacroix , Heilprin , Jaggar , Perret et beaucoup d' autres ) .
Pour désigner ce type d' éruption Lacroix a utilisé l' expression « éruption péléenne » et pour ses événements destructeurs , l' expression « nuée ardente » .
De par les conséquences humaines et matérielle de la sous-estimation d' un danger « naturel » imminent , cette éruption montre aussi l' importance de l' évaluation et de la prise en compte par les autorités des risques naturels , et notamment du risque volcanique .
La nuée du 30 août 1902 a encore fait un millier de victimes .
L' éruption de 1929-1932 n' en a pas fait , car toute la population du Nord de l' île avait été évacuée à la suite du retour d' expérience des événements précédents .
