Jihel
Pour les articles homonymes , voir Jihel ( homonymie ) .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir JL .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( février 2019 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( janvier 2019 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
La mise en forme de cet article est à améliorer ( février 2019 ) .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier » .
