Foudre
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Pour les articles homonymes , voir Foudre ( homonymie ) .
Foudre Symbole sur les cartes météorologiques .
La foudre est un phénomène naturel de décharge électrostatique disruptive de grande intensité qui se produit dans l' atmosphère , entre des régions chargées électriquement , et peut se produire soit à l' intérieur d' un nuage ( décharge intra-nuageuse ) , soit entre plusieurs nuages ( inter-nuageuse ) , soit entre un nuage et le sol ( nuage-sol ou sol-nuage ) .
La foudre est toujours accompagnée d' un ou plusieurs éclairs ( émission intense de rayonnement électromagnétique , dont les composantes se situent dans la partie visible du spectre ) , et du tonnerre ( émission d' ondes sonores ) , en plus d' autres phénomènes associés .
Bien que les décharges intra-nuageuses et inter-nuageuses soient plus fréquentes , les décharges nuage-sol présentent un plus grand danger pour l' homme .
La plupart des éclairs se produisent dans la zone tropicale de la planète et principalement sur les continents .
Ils sont associés à des phénomènes convectifs , le plus souvent des orages .
Certaines théories scientifiques considèrent que ces décharges électriques peuvent avoir été fondamentales dans l' émergence de la vie , en plus d' avoir contribué à son maintien .
