Expansion du christianisme
Cet article est une ébauche concernant le christianisme .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
L' expansion du christianisme est le développement de la religion chrétienne , en territoires atteints par l' annonce de l' Evangile et en nombre de fidèles .
Après la communauté primitive à Jérusalem , les premières communautés chrétiennes dans la diaspora juive apparurent au Ier siècle , en particulier dans les grandes villes de Rome , Éphèse , Antioche , Alexandrie .
Le christianisme se développa dès le IIe siècle dans le reste de l' Empire romain , mais aussi en Perse et en Éthiopie , composé de nombreuses mouvances .
L' annonce de Jésus-Christ et de son Evangile se poursuit du sud vers le nord , du monde romain et grec vers le monde « barbare » à l' Est comme à l' Ouest de l' Europe .
Six siècles plus tard , face à l' expansion de l' islam , le christianisme reculera jusqu' au XIe siècle à l' Ouest ( Espagne , Francie méridionale ) , mais résiste à l' Est ( Anatolie ) .
À partir du XIe siècle , le mouvement s' inversera .
Article détaillé : Christianisme dans le monde romain .
