Bellerive-sur-Allier
Pour les articles homonymes , voir Bellerive .
Bellerive-sur-Allier est une commune française urbaine , située dans le département de l' Allier , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
La commune , qui jouxte celle de Vichy , s' appelait à l' origine Vesse et a changé officiellement de nom le 23 janvier 1903 .
Bordée par la rivière Allier , elle compte 8 844 habitants ( au recensement de 2020 ) , appelés les Bellerivois et les Bellerivoises .
La commune de Bellerive-sur-Allier est située au sud-est du département de l' Allier , en région Auvergne-Rhône-Alpes , à 57,3 km par la route de Moulins , préfecture du département , et à 1,8 km de Vichy , sous-préfecture .
La commune fait en outre partie du bassin de vie de Vichy .
Le territoire communal est limitrophe de six autres communes : Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
