Tramway de Besançon
Le tramway de Besançon est un réseau de deux lignes de tramway financé par Grand Besançon Métropole et exploité par Besançon Mobilités ( filiale du groupe Keolis ) qui relie l' agglomération d' ouest en est .
L' inauguration a eu lieu les 30 et 31 août 2014 et la mise en service commerciale le lendemain , 1er septembre 2014 .
Un ancien réseau de tramway était précédemment en service dans la ville de 1897 à 1952 .
Article détaillé : Ancien tramway de Besançon .
Dès 1887 , la première ligne de transports en commun urbain de Besançon fut mise en service par des omnibus hippomobiles dénommés Cars Rippert .
L' insuffisance de ces moyens de transport face à leur succès fait émerger l' idée d' un tramway en 1894 .
L' ancien tramway de Besançon voit le jour en 1896 .
Il sillonnera la ville jusqu' en 1952 pour ensuite laisser place aux bus et aux voitures .
Les dates clés du tramway à Besançon : 3 décembre 1887 : M .
