Marcel Aymé
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( novembre 2020 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Pour les articles homonymes , voir Aymé .
Marcel Aymé Marcel Aymé en 1929 .
Vue de la sépulture .
Marcel Aymé , né le 29 mars 1902 à Joigny et mort le 14 octobre 1967 chez lui , rue Norvins dans le 18e arrondissement de Paris , est un écrivain , dramaturge , nouvelliste , scénariste et essayiste français .
Écrivain prolifique , il a laissé deux essais , dix-sept romans , plusieurs dizaines de nouvelles , une dizaine de pièces de théâtre , plus de cent soixante articles et des contes .
Il est resté très attaché à sa région d' origine , la Franche-Comté , à laquelle il a fait une place de choix dans ses romans : La Table aux crevés ( 1929 ) pour lequel il obtient le prix Renaudot , La Vouivre ( 1941 ) , Gustalin ( 1938 ) .
Il devient néanmoins un véritable « parigot » de Paris dont il a mis en scène les classes populaires ( La Rue sans nom ) , la petite bourgeoisie ( Le Bœuf clandestin en 1939 ) , les intellectuels et les snobs ( Travelingue en 1941 ) .
