Monnaie romaine
La monnaie romaine est de toutes les monnaies antiques celle qui a connu la plus longue et la plus grande expansion géographique , jusqu' à devenir durant plusieurs siècles la monnaie commune du monde occidental et méditerranéen .
Après des débuts frustes basés sur le bronze au poids et l' usage du monnayage grec , elle s' est constituée à la fin du IIIe siècle av.
J.-C. selon un système monétaire fondé sur le bimétallisme argent et bronze .
Au début du Haut-Empire sous Auguste s' ajoute la monnaie d' or , créant un système à trois métaux qui reste stable pendant près de deux siècles et demi .
La crise militaire et économique du IIIe siècle et la spirale inflationniste qui l' accompagne voient l' effondrement des monnaies d' argent et de bronze .
Au IVe siècle , la réforme de Dioclétien qui tente de revaloriser les monnaies d' argent et de bronze ne parvient pas à contenir l' inflation , tandis que celle de Constantin Ier parvient à créer un système monétaire dominé par le solidus stabilisé à 4,5 grammes d' or fin et sans parité fixe avec les autres monnaies qui se dévaluent .
Le solidus connait ensuite une exceptionnelle stabilité dans l' empire d' Orient jusqu' au XIe siècle .
La monnaie fut collectionnée , de tous temps , à toutes les époques : déjà à Pompéi , on a retrouvé des collections de monnaies de la Grèce antique depuis les débuts .
Les monnaies romaines sont un des témoins de la vie économique antique le mieux connu , dans la quasi-totalité de ses déclinaisons .
