Guerre de Cologne
Guerre de Cologne Destruction de la forteresse de Godesberg en 1583 Guerres de religion en Europe La guerre de Cologne est un conflit qui se déroule dans l' électorat de Cologne de 1583 à 1588 dans le contexte des tensions religieuses qui affectent alors le Saint-Empire romain germanique , en marge de l' insurrection des Pays-Bas contre Philippe II et des guerres de religion en France .
La paix d' Augsbourg de 1555 qui met fin aux conflits religieux en Allemagne entre les États catholiques et luthériens repose sur l' application du principe selon lequel le prince peut imposer à ses sujets sa propre religion , avec une clause particulière pour les principautés ecclésiastiques , selon laquelle un prince-évêque ou un prince-abbé optant pour la Réforme , doit céder toutes ses fonctions ( religieuses et non-religieuses ) à un catholique .
Le conflit se noue en décembre 1582 , lorsque Gerhard Truchsess de Waldbourg , prince-électeur et archevêque de Cologne , se convertit au protestantisme .
Mais au lieu de renoncer à ses fonctions , il déclare la parité religieuse pour ses sujets , se marie en 1583 et cherche à transformer la principauté ecclésiastique en une principauté civile héréditaire ( à l' exemple du duché de Prusse en 1525 ) .
Il est excommunié par le pape et le chapitre de chanoines nomme archevêque , Ernest de Bavière , de la maison de Wittelsbach .
Au départ , les combats entre eux sont limités à l' électorat , mais plusieurs barons et comtes inféodés à l' électeur détiennent également des fiefs dans les provinces voisines ( Provinces-Unies , Westphalie , Liège et Pays-Bas espagnols ) .
Ces liens féodaux complexes entraînent la participation de soldats palatins , néerlandais , écossais et anglais du côté protestant et de soldats bavarois et pontificaux du côté catholique .
Le conflit s' élargit en 1586 avec l' implication de soldats italiens et espagnols du côté catholique et le soutien financier et diplomatique d' Henri III de France et d' Élisabeth Ire d' Angleterre du côté protestant .
La guerre de Cologne , qui se termine par la victoire du camp catholique , a pour conséquence le renforcement de la maison de Witelsbach dans le nord-ouest de l' Allemagne et un renouveau catholique en Rhénanie .
