Jean-Auguste Brutails
Jean-Auguste Brutails Jean-Auguste Brutails vers 1896 .
Elie-Jean-Auguste Brutails ( 20 décembre 1859 , Viviez , France − 1er janvier 1926 , Bordeaux , France ) est un historien , archiviste-paléographe français .
Jean-Auguste Brutails est l' exemple parfait du « savant provincial » dont la carrière a été reconnue sur le plan national .
Sa forte personnalité a largement contribué à la modernisation des Archives départementales de la Gironde .
Ses travaux de paléographie et d' histoire de l' art demeurent indispensables , même aujourd'hui , aux chercheurs qui s' intéressent à l' art médiéval dans le sud-ouest de la France .
Élie Jean-Auguste Brutails est né le 20 décembre 1859 à Viviez en Aveyron .
Il est le fils de Jean-Baptiste Brutails , né en 1829 à Soustons et de Elizabeth Lartigue , née en 1837 à Dax .
Jean-Baptiste est employé de la compagnie des chemins de fer du Midi .
Jean-Auguste poursuit ses études secondaires chez les jésuites de Montauban .
