Nancy
Cet article concerne la ville française .
Pour les autres significations , voir Nancy ( homonymie ) .
Nancy ( prononcé : / nɑ̃ . si / ) est une ville française située en Meurthe-et-Moselle ( Lorraine ) , sur les rives de la Meurthe à quelques kilomètres en amont de son point de confluence avec la Moselle , un affluent du Rhin .
Localisée à 47 km au sud de sa voisine régionale , Metz , à 75 km des massifs vosgiens et à 281 km à l' est de Paris , c' est l' ancienne capitale du duché de Lorraine , l' actuelle préfecture du département de Meurthe-et-Moselle en région Grand Est et le chef-lieu de la Métropole du Grand Nancy , une des 21 métropoles de France .
La ville , qui compte 104 403 habitants en 2020 , appelés nancéiens , est au cœur d' une agglomération de 287 000 habitants , elle-même pôle d' une aire métropolitaine de 511 000 habitants .
Nancy , seconde ville la plus peuplée de Lorraine après Metz , est par contre la première agglomération de Lorraine en nombre d' habitants devant celles de Metz , Thionville et Épinal avec lesquelles elles forment le Pôle métropolitain du Sillon Lorrain .
Nancy est démographiquement la seconde agglomération de la région Grand Est , après celle de Strasbourg , et la 16e de France .
Nancy a la particularité d' être une des villes les plus denses de France .
Enclavée entre la forêt périurbaine de Haye à l' ouest et la Meurthe à l' est , elle est en 2019 avec ses 6 999 hab / km2 , la 75e commune la plus densément peuplée de France , la 8e hors Île-de-France et la 1re du Grand Est .
