Combs-la-Ville
Pour les articles homonymes , voir Combs .
Combs-la-Ville est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne en région Île-de-France .
La commune appartient à la ville nouvelle de Sénart .
Combs-la-Ville est une commune située dans le département de Seine-et-Marne faisant partie de la communauté d' agglomération Grand Paris Sud Seine Essonne Sénart .
La ville est située à 28 km au sud-est de Paris et à un peu plus de 16 km au nord de Melun , préfecture du département .
Limitrophe du département de l' Essonne , elle est localisée entre la forêt de Sénart à l' ouest , la rivière de l' Yerres au nord et le plateau de Brie à l' est et au sud .
Elle est traversée dans sa partie sud par la nationale 104 appelée « la Francilienne » .
Représentations cartographiques de la commune Les communes limitrophes sont : au nord : Varennes-Jarcy ; au nord est : Brie-Comte-Robert et son lieu-dit Villemeneux ; à l' est : Évry-Grégy-sur-Yerre ; à l' ouest : Quincy-sous-Sénart ; au sud : Lieusaint et Moissy-Cramayel ; au sud-ouest : Tigery Le réseau hydrographique de la commune se compose de dix cours d' eau référencés : la rivière l' Yerres , longue de 98,23 km , affluent en rive droite de la Seine , ainsi que : un bras de 0,36 km ; un bras de 0,92 km ; le ru de Ganisse , 2,55 km , affluent de l' Yerres ; le fossé 01 du Bois de Tigery , 2,14 km , et ; le fossé 01 du Bois Labrune , 3,18 km , affluents du ruisseau des Hauldres ; le fossé 01 du Gland , 1,05 km , et ; le fossé 01 des Quincarnelles , 1,21 km , affluents du fossé 01 du Bois Labrune ; le canal 01 de la Commune de Soisy-sur-Seine , 4,32 km , qui conflue avec le fossé Daniel ; le canal 01 de la Commune de Quincy-sous-Sénart , 1,94 km .
La longueur totale des cours d' eau sur la commune est de 10,46 km .
