Grève générale en Guyane et aux Antilles françaises en 2008-2009
La grève générale de la Guyane et des Antilles françaises a commencé dans le département d' outre-mer de la Guyane le 24 novembre 2008,, la Guadeloupe le 20 janvier 2009 , et s' est étendue à l' île voisine de la Martinique le 5 février 2009 .
Les trois DOM sont situés sur le Plateau des Guyanes ( au nord-Est de l' Amérique du Sud ) et dans l' archipel des Antilles ( mer des Caraïbes ) .
Les revendications principales de cette « grève contre la vie chère » étaient une baisse des prix jugés abusifs de certains produits de base , comme le carburant et l' alimentation , ainsi qu' une demande de revalorisation des bas salaires .
Le Monde diplomatique rapporte à cette époque « une situation de monopole , comme celui de la Compagnie maritime d' affrètement - Compagnie générale maritime ( CMA-CGM ) , qui pratique des tarifs abusifs sur les conteneurs en provenance de la métropole .
Huit familles békées contrôlent des chaînes de supermarchés et l' import-export .
Le Groupe Bernard Hayot ( GBH ) par exemple est classé cent trente sixième fortune française .
Entre 2007 et 2008 , les produits de première nécessité se sont envolés : + 48 % pour le lait , + 87 % pour les pâtes , + 59 % pour le beurre , etc. » .
La grève a paralysé pendant plus d' un mois et demi tous les secteurs , privés et publics , notamment les stations-services , les petits et grands commerces , les hôtels et les industries liés au tourisme , les établissements scolaires et les transports publics .
Le 5 mars 2009 , après 44 jours de conflit , un protocole d' accord pour la Guadeloupe a été signé par Élie Domota pour le LKP , le préfet Nicolas Desforges pour l' État et Victorin Lurel le président du conseil régional .
