Nicéphore III Botaniatès
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 .
Nicéphore III Botaniatès ou Botaneiates ou Botaniate ( grec : Νικηφόρος Γʹ Βοτανειάτης ) , né vers 1001 et mort en 1081 , est empereur byzantin du 24 mars 1078 au 4 avril 1081 .
Issu d' une famille aristocratique d' Anatolie , il s' illustre par ses talents de chef militaire à plusieurs occasions et sur différents fronts , dans le contexte d' un Empire byzantin à son apogée depuis la mort de Basile II en 1025 mais en butte à des menaces extérieures nouvelles et à une instabilité interne grandissante avec la fin de la dynastie macédonienne .
De par son influence , Nicéphore est assez vite un acteur des crises et des révoltes qui secouent le monde politique byzantin .
Il soutient ainsi Isaac Ier quand il prend le pouvoir en 1057 , avant d' être exilé par Romain IV Diogène et de revenir en grâce sous Michel VII après la bataille de Mantzikert .
Néanmoins , mécontent de la tournure des événements qui voit la pénétration de plus en plus marquée des Seldjoukides en Asie Mineure , il finit par se détourner de l' empereur et se révolte contre lui en 1078 .
Soutenu par une partie notable de l' élément anatolien de l' Empire , inquiet pour son avenir , il parvient à s' emparer du trône , alors même qu' une autre révolte venue d' Europe vise aussi Constantinople .
D' emblée , le règne de Nicéphore est marqué par la lutte incessante contre des complots et des soulèvements à différents endroits de l' Empire .
Il se montre incapable d' installer solidement sa légitimité dans un jeu politique caractérisé par des luttes d' influence et une compétition entre différentes branches de l' aristocratie .
