X 3800
X 3800 X 4042 préservé par le musée du carreau Wendel .
La série d' autorails X 3800 , surnommée « Picasso » , constitue l' une des plus importantes séries d' autorails SNCF élaborées par la Division d' études autorails de la SNCF ( DEA ) en 1947 dans le cadre d' un vaste plan de construction d' autorails unifiés devant remplacer les petites séries disparates construites entre les deux guerres pour les compagnies exploitant les anciens réseaux .
Ces autorails , livrés entre 1950 et 1961 au nombre de 251 , sont voulus fiables , robustes et économiques .
Caractérisés par leur kiosque de conduite latéral en toiture qui leur vaut leur surnom , ils circulent sur l' ensemble du réseau français , les derniers d' entre eux cessant leur service en mai 1988 , confrontés à la fermeture de petites lignes ou évincés par des séries plus récentes et confortables .
Un grand nombre de Picasso sont sauvegardés .
À la fin la Seconde Guerre mondiale , le parc des autorails de la SNCF se trouve fortement réduit , de nombreux engins ayant été détruits par faits de guerre .
Il est en outre très hétérogène et trop coûteux à entretenir , composé de petites séries fournies par de nombreux constructeurs aux anciens réseaux .
La SNCF , au travers de sa division d' études autorails ( DEA ) , conçoit donc en 1947 un vaste plan de construction d' autorails dits « unifiés » , dont elle élabore les cahiers des charges , trois grandes séries destinées à circuler sur tout le territoire français en fonction des services qui leur sont demandés .
Les X 5500-X 5800 ( « U 150 » ou unifiés de 150 ch ) sont affectés à la desserte des petites lignes à faible trafic .
