Édouard-Raoul Brygoo
Édouard-Raoul Brygoo Édouard-Raoul Brygoo en 2002 Édouard-Raoul Brygoo est un médecin et biologiste français né le 22 avril 1920 à Lille et mort le 8 février 2016 à Paris .
Il est connu pour ses travaux sur la résistance des organismes vivants aux radiations ionisantes .
Édouard-Raoul Brygoo fait ses études supérieures à l' École du service de santé des armées de Bordeaux , obtenant son doctorat en 1946 avec une thèse intitulée : Essai de bromatologie entomologique : les Insectes comestibles , relevant leurs qualités nutritives mais aussi pharmacologiques .
En 1949 il entre à l' institut Pasteur de Paris , où il travaille sur les bactéries anaérobies .
L' année suivante , il est affecté au centre de recherches de l' institut Pasteur à Saïgon , capitale d' un Vietnam non-communiste tout juste indépendant .
En 1954 il est nommé au Centre de recherches de l' institut Pasteur à Antananarivo , capitale de Madagascar , dont il devient le directeur de 1964 à 1972 .
Brygoo passe en 1974 officier de réserve avec le grade de « Médecin-général » et revient en France l' année suivante .
Il rejoint alors comme civil le département des recherches outre-mer de l' institut Pasteur et dirige également le LERAI ( laboratoire d' étude sur la résistance des animaux à l' irradiation ) du Muséum national d' histoire naturelle , où il est nommé en 1977 professeur de zoologie .
De 1978 à 1989 il dirige le laboratoire d' Herpétologie de cet établissement .
