Donjon ( bande dessinée )
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2020 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Donjon ( homonymie ) .
Donjon est une série de bande dessinée créée par Lewis Trondheim et Joann Sfar en 1998 et publiée chez Delcourt .
Parodie d' heroic fantasy à plusieurs niveaux de lecture , elle s' inspire notamment de l' univers du jeu de rôle Donjons et Dragons , et elle relate les aventures liées au destin d' un donjon , depuis sa construction à sa destruction .
Cette série , comportant 51 albums à ce jour répartis en huit sous-séries , se démarque par son rythme de parution , exceptionnel pour une série française dans les premières années , dans la grande variété de tons et de styles d' un album à l' autre et dans l' ambition démesurée affichée des deux auteurs principaux et scénaristes Lewis Trondheim et Joann Sfar .
Ils avaient en effet déclaré vouloir dépasser les 300 tomes grâce à la collaboration de toute une génération de dessinateurs , souvent , mais non exclusivement , proches de L' Association .
L' Association est une maison d' édition créée en 1990 par une nouvelle génération d' auteurs ( Lewis Trondheim , Stanislas , Killoffer , JC Menu , Mattt Konture , Mokeït et David B. ) , elle marque un renouveau dans la bande dessinée française .
