Soleil
Pour les articles homonymes , voir soleil ( homonymie ) .
Le Soleil est l' étoile du Système solaire .
Dans la classification astronomique , c' est une étoile de type naine jaune d' une masse d' environ 1,989 1 × 1030 kg , composée d' hydrogène ( 74 % de la masse ou 92 % du volume ) et d' hélium ( 25 % de la masse ou 8 % du volume ) .
Le Soleil fait partie de la galaxie appelée la Voie lactée et se situe à environ 8 kpc ( ∼26 100 a . l . ) du centre galactique , dans le bras d' Orion .
Le Soleil orbite autour du centre galactique en une année galactique de 225 à 250 millions d' années .
Autour de lui gravitent la Terre ( à la vitesse de 30 km / s ) , sept autres planètes , au moins cinq planètes naines , de très nombreux astéroïdes et comètes et une bande de poussière .
Le Soleil représente à lui seul environ 99,854 % de la masse du système planétaire ainsi constitué , Jupiter représentant plus des deux tiers du reste .
L' énergie solaire transmise par le rayonnement solaire rend possible la vie sur Terre par apport d' énergie lumineuse ( lumière ) et d' énergie thermique ( chaleur ) , permettant la présence d' eau à l' état liquide et la photosynthèse des végétaux .
Le rayonnement ultraviolet contribue à la désinfection naturelle des eaux de surfaces et à y détruire certaines molécules indésirables ( quand l' eau n' est pas trop turbide ) .
