École nationale des chartes
Ne doit pas être confondu avec École de Chartres .
Pour les articles homonymes , voir ENC .
École nationale des chartes - PSL Localisation sur la carte de Paris L' École nationale des chartes ( ENC ) est une grande école française fondée en 1821 et spécialisée dans la formation aux sciences auxiliaires de l' histoire .
Depuis le 1er septembre 2016 , sa directrice est Michelle Bubenicek .
Placée sous la tutelle du ministère chargé de l' Enseignement supérieur , elle possède le statut de grand établissement et est un « établissement-composante » de l' université Paris sciences et lettres ( PSL ) .
Elle est installée depuis 2017 au 65 , rue de Richelieu , dans le 2e arrondissement de Paris , après avoir été pendant longtemps sise en Sorbonne ( 1897-2017 ) , et avant cela à l' Hôtel de Soubise ( 1846-1897 ) et dans le Quadrilatère Richelieu ( 1830-1846 ) .
Ses élèves sont soit des élèves fonctionnaires stagiaires recrutés par concours , soit des étudiants de Master recrutés sur dossier ( depuis 2005 ) , soit des doctorants ( depuis 2011 ) .
Les premiers reçoivent le diplôme d' archiviste paléographe après avoir soutenu une thèse d' établissement ( et non de doctorat ) et exercent généralement comme conservateurs du patrimoine , conservateurs des bibliothèques ou enseignants-chercheurs ; les seconds obtiennent un diplôme de Master en humanités numériques et , en sus des débouchés traditionnels de l' École dans les métiers de la conservation du patrimoine et de l' enseignement supérieur ou de la recherche , peuvent devenir chefs de projet dans les nouvelles technologies .
Elle fait partie des établissements d' enseignement européens les plus prestigieux .
