Sonia Backès
Pour les articles homonymes , voir Backes .
Cet article semble faire la promotion d' une idée ou d' une idéologie ( juillet 2022 ) .
Modifiez l' article pour adopter un point de vue neutre ou discutez-en .
Cette page est peut-être trop longue , ce qui peut poser des problèmes de chargement et rendre la lecture et la navigation inconfortables .
Vous pouvez la raccourcir en résumant le contenu de certaines sections et en déplaçant leur contenu original vers des articles détaillés , ou en discuter .
Sonia Backès , née Sonia Dos Santos le 21 mai 1976 à Nouméa ( Nouvelle-Calédonie ) , est une femme politique et syndicaliste française , présidente de l' Assemblée de la Province Sud de la Nouvelle-Calédonie depuis le 17 mai 2019 et secrétaire d' État à la Citoyenneté dans le gouvernement Borne depuis le 4 juillet 2022 .
Elle a été membre des 8e , 9e , 10e , 11e , 12e , 13e et 14e gouvernements de la Nouvelle-Calédonie issus de l' Accord de Nouméa du 5 juin 2009 au 10 juillet 2015 .
Avant son entrée au sein de l' exécutif local , elle était membre de l' Assemblée de la Province Sud et du Congrès de la Nouvelle-Calédonie , élue sous l' étiquette du Rassemblement-UMP pour la première fois lors du scrutin provincial du 10 mai 2009 .
Elle est également la secrétaire générale par intérim du Rassemblement-UMP du 21 août 2012 au 18 février 2013 .
