Agriculture en Côte d' Ivoire
Agriculture en Côte d' Ivoire bananeraie industrielle en Côte d' Ivoire ( 2008 ) L' agriculture en Côte d' Ivoire concerne les cultures industrielles et d' exportation ainsi que des cultures vivrières .
La Côte d' Ivoire est un pays qui dès son accession à l' indépendance a très tôt fondé son économie sur l' agriculture .
En effet , elle se positionne comme le leader mondial du cacao , de la noix de cajou , de l' hévéa .
Ce pays dont l' économie est basée à 50 % sur l' agriculture est doté d' un annuaire agricole dénommé les pages vertes afin de connecter les acteurs du secteur .
Côte d' Ivoire a produit , en 2018 : 7,2 millions de tonnes de igname ( 3e producteur mondial , seulement derrière le Nigéria et le Ghana ) ; 5 millions de tonnes de manioc ( 14e producteur mondial ) ; 2,1 millions de tonnes d' huile de palme ; 2,1 millions de tonnes de riz ; 1,9 million de tonnes de cacao ( plus grand producteur au monde ) ; 1,9 million de tonnes de canne à sucre ; 1,8 million de tonnes de Banane plantain ( 8e producteur mondial ) ; 1 million de tonnes de maïs ; 688 000 tonnes de noix de cajou ( 3e producteur mondial , derrière le Vietnam et l' Inde ) ; 461 000 tonnes de caoutchouc naturel ; 397 000 tonnes de banane ; 316 000 tonnes de coton ; En plus de petites productions d' autres produits agricoles , comme café ( 88 000 tonnes ) et ananas ( 50 000 tonnes ) .
Le café et le cacao sont les produits d' exportation de base .
Après avoir été classée troisième producteur mondial de café pendant près de trente ans , la Côte d' Ivoire connaît une baisse de production passant de 250 000 tonnes en 1990 à 145 000 tonnes en 1994 , pour ensuite remonter à une production de 250 866 tonnes en 2003-2004 .
Elle en est aujourd'hui le septième producteur mondial .
Le prix moyen d' achat bord champ est de 355 francs cfa le kg au cours de la campagne 2003-2004 .
