Antitziganisme
L' antitziganisme renvoie à l' hostilité , aux préjugés et au racisme direct envers les Roms ( aussi connus comme Gitans ou Tsiganes ) .
Dans les différents pays où se sont établies des communautés dites tsiganes , les Roms ont été sujets à diverses discriminations à travers l' histoire et le sont encore au XXIe siècle .
La racine zigan est la base du mot donné au peuple Rom dans beaucoup de langues européennes .
Il faut néanmoins noter que dans plusieurs régions zigan et ses dérivés sont considérés comme péjoratifs et offensants .
De nombreux militants et intellectuels préfèrent donc utiliser le terme de « Romphobie » [ réf . nécessaire ] Au début du XIIe siècle , dans les registres byzantins , les Atsínganoi sont mentionnés comme des « sorciers … inspirés par le diable et qui prétendent prédire l' inconnu » .
Vers le XVIe siècle beaucoup de Roms en Europe centrale et orientale travaillaient comme musiciens , forgerons ou soldats .
L' expansion ottomane au travers de l' actuel territoire de la Bulgarie moderne les relégua au bas de l' échelle sociale , puisque les ottomans les percevaient comme n' ayant pas d' « affiliation professionnelle permanente apparente » .
Dans le Royaume de Hongrie ( aujourd'hui l' ouest de la Slovaquie , de la Hongrie et de la Croatie ) , des politiques fortement hostiles aux Roms virent le jour à mesure que ces derniers étaient vus comme des espions turcs , ou comme la cinquième colonne .
Dans cette atmosphère , ils étaient expulsés de nombreux endroits et adoptèrent progressivement un mode de vie nomade , .
