Aniane
Aniane [ a . nja . nə ] est une commune française située dans le nord du département de l' Hérault , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par l' Hérault , le ruisseau de Gassac , le ruisseau des Corbières , le ruisseau de Grigoulet et par deux autres cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( les « gorges de l' Hérault » et les « hautes garrigues du Montpelliérais » ) et trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Aniane est une commune rurale qui compte 2 939 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle est dans l' unité urbaine d' Aniane et fait partie de l' aire d' attraction de Montpellier .
Ses habitants sont appelés les Anianais ou Anianaises .
Située à la fin des gorges de l' Hérault et au début de la vallée de l' Hérault , Aniane a toujours été un carrefour .
Située à 35 km au nord-ouest de Montpellier , Aniane est à 36 mètres d' altitude .
L' Hérault , le ruisseau des Corbières qui est un affluentde l' Hérault , le ruisseau de Valcrose , le ruisseau de Gassac . . sont les principaux cours d' eau parcourant la commune .
