French Connection
Cet article possède un paronyme , voir French deconnection .
Pour les articles homonymes , voir French Connection ( homonymie ) .
La French Connection ( / ˈfɹɛnt͡ʃ kəˈnɛkʃən / ; litt . « filière française » ) , parfois appelée Corsican Connection ( / ˈkɔɹsɪkən kəˈnɛkʃən / ; « filière corse » ) , désigne l' ensemble des acteurs qui prennent part à l' exportation d' héroïne aux États-Unis depuis la France , des années 1930 aux années 1970 .
Il s' agit de réseaux et équipes implantés pour la plupart à Marseille et Paris .
Importée en France depuis l' Orient ( péninsule indochinoise , Turquie , Syrie ) , la morphine-base issue du pavot est transformée en héroïne dans des laboratoires installés dans la région marseillaise , puis expédiée aux États-Unis et au Canada par différents canaux .
Les trafiquants français sont à cette époque les principaux fournisseurs des organisations criminelles américaines et le crime organisé corse joue un rôle central dans le trafic .
Un rapport du Sénat américain en 1963 , fondé sur les révélations du mafieux repenti Joseph Valachi , indique que 8 à 9 % de la production légale d' opium au Proche-Orient ne sont pas vendus à l' industrie pharmaceutique , mais détournés par des trafiquants syriens ou libanais pour être transformés en morphine-base .
De là , ces trafiquants , du fait de la langue et des traditions françaises issues de l' influence française au Proche-Orient , développent des liens durables avec le niveau suivant du trafic , les truands corses en France .
Il s' agit tout d' abord des gangsters marseillais Paul Carbone et François Spirito qui implantent des laboratoires illégaux dans les années 1930 , à une échelle assez restreinte .
