État pharaonique
L' État pharaonique est l' ensemble des institutions en place en Égypte antique sous le pouvoir royal des pharaons , entre la fin de la Période prédynastique ( vers -3150 ) et la conquête du pays par Alexandre le Grand en -332 .
Durant ces trois millénaires , le pays a connu une organisation et des administrations cohérentes .
Tirant sa légitimité des dieux , le pharaon est l' État à lui seul et en assure les fonctions essentielles .
Il est l' administrateur principal du pays , le chef des armées , le seul législateur , le premier magistrat et le prêtre suprême .
Il lui revient de choisir seul la politique à mener .
Cependant , il délègue l' exécution de ses décisions à une cohorte de scribes , de conseillers et de fonctionnaires .
Pour cela , il s' appuie sur une administration chapeautée par un ou plusieurs vizirs et divisée en diverses sections dont le Trésor , le Grenier , les Archives et les Travaux royaux .
Au niveau local , le pays est découpé en provinces appelées nomes .
Chacune d' elles est dirigée par un fonctionnaire désigné par le roi , le nomarque .
