Colisée
Pour les articles homonymes , voir Colisée ( homonymie ) .
Le Colisée ( Colosseo en italien ) , à l' origine amphithéâtre Flavien ( amphitheatrum Flavium en latin ) , est un immense amphithéâtre ovoïde situé dans le centre de la ville de Rome , entre l' Esquilin et le Cælius , le plus grand jamais construit dans l' Empire romain .
Il est l' une des plus grandes œuvres de l' architecture et de l' ingénierie romaines .
Sa construction , juste à l' est du Forum Romain , a commencé entre 70 et 72 apr .
J.-C. , sous l' empereur Vespasien , et s' est achevée en 80 sous Titus .
D' autres modifications ont ensuite été apportées au cours du règne de Domitien ( 81-96 ) .
Le nom d' amphithéâtre Flavien dérive du nom de famille ( gens Flavii ) de l' empereur Vespasien et ses fils Titus et Domitien .
Pouvant accueillir probablement 50 000 spectateurs ( les estimations plus anciennes de 80 000 spectateurs , soit un douzième de la population romaine , étant exagérées ) , le Colisée a été utilisé pour les venationes ( combats d' animaux sauvages ) , les munera ( combats de gladiateurs ) et autres spectacles publics , tels que des exécutions de condamnés à mort , des reconstitutions de batailles célèbres et des drames basés sur la mythologie romaine .
Il est resté en service pendant près de 500 ans , les derniers jeux se prolongeant jusqu' au VIe siècle .
