Festival international du film fantastique de Bruxelles
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( juin 2017 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le Festival international du film fantastique de Bruxelles ( Brussels International Fantastic Film Festival ou BIFFF ) est un festival de cinéma créé en 1983 par Annie Bozzo , Gigi Étienne , Freddy Bozzo , Georges Delmote et Guy Delmote .
Les films en compétition sont des films d' horreur , des thrillers et des films de science-fiction .
Le festival se déroule à Bruxelles tous les ans au mois d' avril .
Jusqu' en 2006 , il se déroulait en mars , mais en 2007 il a été obligé de se délocaliser , l' ancienne salle du Passage 44 devant subir une rénovation profonde .
Le site de Tour et Taxis , toujours à Bruxelles , a été choisi pour accueillir le festival au mois d' avril de 2007 jusqu' en 2012 .
Depuis 2013 , les éditions ont et seront organisées au palais des beaux-arts ( Bozar ) de Bruxelles , également durant le mois d' avril .
