Crown Fountain
Crown Fountain La Crown Fountain La Crown Fountain est une œuvre d' art urbain interactive et une sculpture numérique implantée au milieu du Millennium Park dans le secteur communautaire du Loop à Chicago ( Illinois , États-Unis ) .
Conçue et réalisée par l' artiste catalan Jaume Plensa , elle a été inaugurée en juillet 2004,.
Cette fontaine se compose d' un miroir d' eau de granite noir placé entre deux tours faites en briques de verre .
Les tours , qui mesurent plus de 15 mètres de haut , sont constituées chacune d' un écran composé de diodes électroluminescentes ( LED ) qui permettent d' afficher des vidéos numériques .
La construction et la conception de la Crown Fountain ont couté environ 17 millions de dollars , .
Lorsque le temps le permet , la fontaine est ouverte de mai à octobre , l' eau jaillissant des deux tours en cascade intermittente à travers une buse placée sur la façade de chaque tour .
Les habitants de Chicago et les critiques ont fait l' éloge de la fontaine pour son caractère artistique et divertissant , .
Cette œuvre monumentale met en évidence l' un des thèmes souvent développés par Plensa , le dualisme qui se manifeste dans cette fontaine par la lumière et l' eau , ainsi que l' apport technologique de la vidéo .
L' utilisation qui est faite de l' eau est unique par rapport aux nombreuses fontaines de Chicago , en ce sens qu' elle favorise l' interaction physique entre le public et l' eau .
