Définitions du Tibet
Pour les articles homonymes , voir Tibet ( homonymie ) .
Les définitions du Tibet varient en fonction de l' angle géographique , ethnique , culturel , historique ou politique sous lequel ce territoire est abordé .
Pour le gouvernement chinois , le Tibet correspond à la région autonome du Tibet , créée en 1965 et reconnue internationalement comme étant une région de la Chine .
Cette définition est aussi celle des encyclopédies en ligne Larousse et Britannica .
Pour le gouvernement tibétain en exil , le Tibet correspond aux trois provinces tibétaines de l' Ü-Tsang , de l' Amdo et du Kham , remplacées par les actuelles subdivisions administratives autonomes tibétaines de la République populaire de Chine .
La région du Tibet dont parle le gouvernement tibétain en exil est donc deux fois plus grande ( 2 500 000 km2 ) que la région autonome ( 1 221 600 km2 ) .
Elle a quasiment la même surface que ce qu' on appelle le Grand Tibet .
Selon l' écrivain et journaliste Claude Arpi , directeur du pavillon de la culture tibétaine à Auroville , la définition du territoire du Tibet est la principale pierre d' achoppement dans les négociations entre le gouvernement tibétain en exil et la République populaire de Chine , la Chine ne souhaitant négocier que la Région autonome du Tibet , qui correspond approximativement au « Tibet extérieur » de la Convention de Simla .
Article détaillé : Géographie du Tibet .
