Relargage du méthane de l' Arctique
Le relargage du méthane de l' Arctique désigne plusieurs formes de rejet du méthane contenu dans les mers , les écosystèmes sous-glaciaires et les sols du pergélisol arctique .
Ce processus se déroule naturellement sur des échelles de temps longues , mais il est probable que le changement climatique de la fin du XXe siècle et du début du XXIe siècle accentue le phénomène .
Le méthane étant un gaz à effet de serre , son relargage accéléré entraîne une rétroaction positive sur le réchauffement climatique , c'est-à-dire une accélération de celui-ci .
La région arctique et certaines zones sub-arctiques diffèrent beaucoup de leurs homologues antarctiques de l' hémisphère sud .
L' arctique est l' une des nombreuses sources actuelles de méthane .
Les variations futures des émissions arctiques de méthane sont incertaines , mais il existe un consensus sur leur probable augmentation , qui ajoutera ce méthane à celui d' autres sources ( fossiles , marines , agricoles , issu des déchets , etc. ) du fait de la démographie mondiale , de l' industrialisation de certains pays et de la demande croissante en énergie , ainsi que du réchauffement climatique .
Mais selon certaines sources [ réf . nécessaire ] en contradiction apparente avec ces « prévisions » la concentration mondiale en CH4 semble s' être stabilisée .
Article détaillé : Méthane .
Cette zone forme une sorte de vaste écotone correspondant à la ligne de fonte du sol gelé .
