Combat au hockey sur glace
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
Ne doit pas être confondu avec coups de poing ( hockey sur glace ) .
En hockey sur glace , les combats entre deux joueurs ou plus sont monnaie courante dans certaines ligues , particulièrement en Amérique du Nord .
Certains joueurs , les « policiers » , sont spécialisés dans les combats et interviennent dans les moments cruciaux pour une équipe afin d' essayer de faire basculer le match .
Leur intervention peut également survenir afin de protéger la vedette de l' équipe .
Ces joueurs spéciaux de l' équipe ont souvent un temps de jeu limité , compensant une technique moindre par leur impact physique sur l' adversaire .
Même si les combats au hockey sont de moins en moins courants , et que certains considèrent ce comportement brutal comme un frein à la promotion de ce sport et un comportement inadapté , un combat entre deux joueurs reste pour certains partisans un moment attendu lors d' un match et bien souvent les médias s' en font l' écho .
Historiquement , le hockey a toujours été lié à des combats entre joueurs , même au Canada du début du XIXe siècle , le Canada étant la base du développement du jeu moderne .
Une des raisons est qu' à l' époque , les règles du hockey n' étant pas réellement définies , certains abus pouvaient être commis et il n' était pas rare de voir un joueur d' une équipe en intimider un autre .
