Abdolhossein Teymourtash
Abdolhossein Teymourtash Abdolhossein Teymourtash Signature Abdolhossein Teymourtash ( en persan : عبدالحسین تیمورتاشÉcouter ) est un homme politique iranien né à Bojnourd en 1883 et mort à Téhéran le 3 octobre 1933 .
Il a été Ministre de la Cour de la dynastie Pahlavi de 1925 à 1933 et a joué un rôle crucial dans l' établissement des bases de l' Iran moderne au XXe siècle .
Abdolhossein Teymourtash est né dans une famille d' aristocrates perses en 1883 .
Son père Karimdad Khan Nardini était un gros propriétaire terrien du Khorasan , province du nord de l' Iran , limitrophe de la Russie .
Désireux de faire bénéficier son fils de la meilleure éducation accessible aux Iraniens à la fin du XIXe siècle , le père de Teymourtash l' envoya en Russie tsariste dès l' âge de treize ans .
Après plusieurs années à l' école préparatoire d' Achgabat , capitale de l' actuel Turkménistan alors située en Russie , Teymourtash fut envoyé à Saint-Pétersbourg pour y poursuivre ses études .
Il fut admis comme cadet ( élève officier ) à l' académie militaire impériale , une école destinée aux fils de l' aristocratie russe .
L' enseignement dominant était constitué d' études militaires et administratives , mais il permit également au jeune Teymourtash d' apprendre parfaitement le russe et le français , ainsi que de se familiariser avec l' anglais .
Son séjour de onze années en Russie éveilla chez Teymourtash une passion pour les littératures russe et française , passion qui devait lui rester jusqu' à la fin de sa vie .
