Historique du parcours européen de l' Olympique lyonnais
Parcours européen de l' Olympique lyonnais L' histoire de l' Olympique lyonnais en compétitions européennes commence à la fin des années 1950 .
Le club se qualifie régulièrement pour les différentes compétitions existantes à l' échelle continentale , sauf durant la difficile décennie des années 1980 .
Mais ce n' est qu' à la fin des années 1990 que l' OL parvient à se qualifier chaque année en coupe d' Europe , pour une série de 23 saisons consécutives ( depuis la saison 1997-1998 jusqu' à la saison 2019-2020 ) .
En comptant la saison 2021-2022 , l' OL a au total participé durant 36 saisons différentes à des compétitions européennes et est ainsi le club français qui a joué le plus de matchs de coupes d' Europe .
Cette page regroupe un historique complet ( par saison ) du parcours européen de l' Olympique lyonnais , dresse le bilan global de celui-ci , ainsi que des tableaux plus détaillés afin d' analyser les rencontres et les performances du club sur la scène continentale .
Depuis la fin des années 1950 jusqu' à la saison 2021-2022 , l' OL a participé à : dix-huit Ligue des champions ( C1 ) , dont deux participations qui se sont limitées aux tours préliminaires et aux barrages ; quatre Coupes des coupes ( C2 , qui s' est déroulée de 1960 à 1999 ) ; neuf Coupes de l' UEFA ( C3 , ainsi dénommée de 1971 à 2009 ) , dont trois en étant reversé depuis la Ligue des champions ; six Ligue Europa ( C3 , depuis 2009 ) , dont deux en étant reversé depuis la Ligue des champions et incluant une participation limitée aux tours préliminaires ; une Coupe Intertoto ; et quatre Coupes des villes de foires . .
Les premières saisons européennes de l' Olympique lyonnais sont difficiles , et il faut attendre la quatrième tentative pour voir le club faire un véritable parcours .
Il atteindra ainsi en 1963 - 1964 le stade des demi-finales , niv . eau qu' il n' atteindra à nouveau que 46 ans plus tard .
La Coupe des villes de foire se joue sur invitation , auprès de villes dans lesquelles se tiennent des foires internationales .
