Psychose
Pour le film d' Alfred Hitchcock , voir Psychose ( film ) .
Pour les articles homonymes , voir Psychose ( homonymie ) .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir PSYcauses ( s ) .
Psychose Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La psychose est un terme générique en psychiatrie désignant un trouble ou une condition anormale de l' esprit , évoquant le plus souvent une ou des obsessions avec pour résultat une « perte de contact avec la réalité » .
Les individus souffrant de psychose sont nommés des « psychotiques » .
Il existe également une approche en psychanalyse de la psychose par Sigmund Freud et Jacques Lacan , ainsi qu' à leur suite , par d' autres psychanalystes .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2018 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
Étymologiquement , le mot « psychose » est formé de l' élément grec ψυχή , psyché , « esprit , âme » , et du suffixe nominal -ose comme sur le modèle du mot « névrose » .
Le terme « psychose » fut employé pour la première fois par un médecin autrichien , le baron Ernst von Feuchtersleben , en 1845 , comme alternative aux termes vésanie , folie et manie .
