Castillon-de-Saint-Martory
Pour les articles homonymes , voir Castillon .
Castillon-de-Saint-Martory est une commune française située dans l' ouest du département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays de Comminges , correspondant à l' ancien comté de Comminges , circonscription de la province de Gascogne située sur les départements actuels du Gers , de la Haute-Garonne , des Hautes-Pyrénées et de l' Ariège .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Garonne , le Jô , le ruisseau de Bonnefont et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) , un espace protégé ( « la Garonne , l' Ariège , l' Hers Vif et le Salat » ) et six zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Castillon-de-Saint-Martory est une commune rurale qui compte 392 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 806 habitants en 1836 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Saint-Gaudens .
Ses habitants sont appelés les Castilloriens ou Castilloriennes .
La commune de Castillon-de-Saint-Martory se trouve dans le département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
