Reventin-Vaugris
Reventin-Vaugris [ ʁəvɑ̃tɛ̃ voɡʁi ] est une commune française située dans le département de l' Isère en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Reventin-Vaugris est une commune située au sud-est de la France , au bord du Rhône , dans le département de l' Isère en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de sept autres communes : La superficie de la commune est de 1 840 hectares ; son altitude varie de 141 à 404 mètres .
L' ancienne mine de zinc de la Poype est un site géologique remarquable de 14,94 hectares situé sur les territoires des communes de Reventin-Vaugris et de Vienne ( au lieu-dit la Poype ) .
En 2014 , elle est classée « une étoile » à l' inventaire du patrimoine géologique .
Articles connexes : Climat de l' Isère et Vallée du Rhône ( France ) .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
