Tullins
Tullins [ tylɛ̃ ] est une commune française , située dans le département de l' Isère , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Ses habitants sont dénommés les Tullinois La commune , dont le nom officiel est Tullins , est dénommée uniquement au niveau local sous le nom de Tullins-Fures .
Son territoire se situe dans la basse vallée de l' Isère , à la limite du Voironnais et du Sud-Grésivaudan , entre Grenoble et Valence .
La ville est également située dans la zone de culture agricole de la plus grande noyeraie d' Europe , dont la production relève d' une appellation d' Origine Contrôlée , celle de la noix de Grenoble ( obtenue en juin 1938 ) qui s' étend sur trois départements de la région Auvergne-Rhône-Alpes : Isère , Savoie et la Drôme .
Architecturalement , la ville présente un centre ancien avec des maisons datant des XVIIe et XVIIIe siècles , un Hôtel-Dieu , des XVe et XVIe siècles et une église du XIe siècle et l' ancien village ( ou hameau ) de Fures présente un patrimoine industriel historique notable .
En 2013 , selon le site de la ville , la commune de Tullins a été récompensée par le label « Ville Internet @ » .
Le territoire communal est situé dans le sud-est de la France , et plus précisément dans la vallée de l' Isère à 13 km de Voiron , siège de la communauté d' agglomération du Pays voironnais à laquelle adhère la commune Tullins .
Celle-ci est également située ( par la route ) à 30 km de Grenoble , chef-lieu du département de l' Isère et 87 km , de Lyon , chef-lieu de la région Auvergne-Rhône-Alpes ainsi qu' à 557 km de Paris .
Les villes de Vinay et de Saint-Marcellin , toutes deux situées dans la vallée de l' Isère ( c'est-à-dire le même espace géographique du Sud-Grésivaudan ) , sont respectivement distantes de 13 km et de 23 km de Tullins .
