Oberbefehlshaber der gesamten Deutschen Streitkräfte im Osten
Commandement suprême de toutes les forces allemandes de l' Est Oberbefehlshaber der gesamten Deutschen Streitkräfte im Osten 1915 – 1918 L' Ober Ost au début de l' année 1918 .
Entités précédentes : Gouvernement de Livonie Gouvernement d' Estonie Gouvernement de Courlande Gouvernement de Kowno Gouvernement de Vilna Entités suivantes : Royaume de Lituanie Duché de Courlande et Sémigalle Duché balte uni Deuxième république de Pologne L' Ober Ost , abréviation de l' allemand Oberbefehlshaber der gesamten Deutschen Streitkräfte im Osten ( signifiant Commandant suprême de toutes les forces allemandes de l' Est ) , est un terme allemand utilisé durant la Première Guerre mondiale .
Dans la pratique , en plus de la personne responsable de son administration , ce titre désigne le personnel du haut-commandement de l' autorité militaire d' occupation de l' armée allemande chargée d' administrer une partie des territoires de l' Empire russe conquis sur le front de l' Est , entre le 6 juin 1914 et le 26 décembre 1918 , ainsi que ces territoires eux-mêmes .
Les troupes allemandes sont parvenues , à l' été 1915 , à repousser les armées russes hors de Pologne , de la totalité de la Courlande et de la Lituanie , tout en menaçant directement Riga .
Un partage provisoire de la Pologne est acté entre le Reich allemand et la double monarchie austro-hongroise , le Reich installant un gouvernement général à Varsovie , la double monarchie mettant en place des autorités d' occupation à Lublin .
La ligne de front étant relativement stable tout au long de la guerre de la fin de l' année 1915 au début de l' année 1918 , les territoires sous l' autorité de l' Ober Ost ne connaissent pas d' évolution d' ampleur importante jusqu' au printemps 1918 .
Lors de la reprise de l' avancée allemande menée depuis la Courlande , les troupes allemandes occupent successivement , fin février 1918 , les territoires des anciens Gouvernements de Livonie et d' Estland — lequel avait pourtant déjà déclaré son indépendance .
Ces territoires passent alors sous le contrôle de l' Ober Ost .
Dès le 25 août 1915 , lors de la dernière phase de l' offensive de Gorlice-Tarnów , le chancelier du Reich contresigne les décrets de réorganisation des territoires conquis lors des semaines précédentes , confirmant ainsi les termes de son discours au Reichstag du 19 août précédent .
