Ernest Fourneau
Pour les articles homonymes , voir Fourneau .
Ernest Fourneau Portrait d' Ernest Fourneau par son fils Jean-Claude Fourneau Compléments Gendre de Paul Segond , chirurgien Beau-frère de Marc Tiffeneau , chimiste Oncle de Robert Tiffeneau , physiologiste Père de Jean-Claude Fourneau , artiste peintre Ernest Fourneau , né le 4 octobre 1872 à Biarritz et mort le 5 août 1949 à Ascain , est un chimiste et pharmacologue français , fondateur de la chimie thérapeutique française .
Directeur du service de recherche scientifique des établissements Poulenc frères ( 1903-1911 ) , chef de service du laboratoire de chimie thérapeutique de l' Institut Pasteur ( 1911-1944 ) , directeur d' un laboratoire de recherches de Rhône-Poulenc ( 1946-1949 ) , on lui doit , entre autres , la découverte de la Stovaïne ( du nom anglicisé de son inventeur ) , premier anesthésique local de synthèse , la mise au point du Stovarsol , antisyphilitique dérivé de l' arsenic , et l' élucidation de la structure de la Suramine , efficace contre la maladie du sommeil .
Il faut encore porter à son crédit la découverte des propriétés thérapeutiques des sulfamides , aboutissement de recherches menées sous sa direction .
Pour donner une idée de l' ampleur des contributions de Fourneau aux progrès de la chimie thérapeutique , il faut introduire sa biographie par l' énumération des domaines qu' il a explorés .
En les classant , comme il l' a fait lui-même , selon les propriétés pharmaceutiques des substances étudiées , on peut passer en revue : les aminoalcools et oxydes d' éthylène , les éphédrines , les acides oxyaminés , les alcaloïdes , la stéréochimie , les uréides hypnotiques , les urées complexes , avec M. et Mme Tréfouël et Vallée , les composés arsenicaux , le mercure , le paludisme , les sulfamides , avec Nitti , Bovet et les Tréfouël , et enfin la chimiothérapie du système sympathique : antihistaminiques et curarisants .
Parmi les très nombreuses découvertes de Fourneau , les plus importantes concernent les anesthésiques locaux et la chimiothérapie anti-infectieuse .
Ernest , François , Auguste Fourneau naît à Biarritz le 4 octobre 1872 .
Ses parents travaillent à l' hôtel de France où son père , Jean Fourneau , dit Jeanty , d' abord chef cuisinier , est alors maître d' hôtel .
