Oissel
Oissel est une commune française située dans le département de la Seine-Maritime en région Normandie .
La commune est située à 10 km au sud de Rouen , dans le centre de la Métropole Rouen Normandie , en bordure de la Seine .
Oissel est desservie par les bus du réseau Astuce .
La ligne F3 relie Oissel au centre-ville de Rouen en 60 minutes environ avec un bus toutes les dix minutes en moyenne .
Cette ligne est placée en correspondance avec la ligne de métro Technopôle en direction de Rouen .
La ligne F relie le pôle multimodal d' Oissel jusqu' à la Z.I. l' Oison de la ville de Saint-Pierre-lès-Elbeuf , en 45 minutes environ avec une fréquence d' un bus toutes les 20 minutes .
Elle passe par le centre commercial de Tourville-la-Rivière .
Oissel dispose d' une gare TER du réseau TER Normandie placée en correspondance de la ligne de bus F3 .
Cette gare est située sur les lignes Paris - Le Havre et Yvetot - Saint-Aubin-lès-Elbeuf et propose des allers-retours à une fréquence élevée entre Rouen et Oissel .
