Réalisations urbaines du Second Empire à Paris
Pour un article plus général , voir Transformations de Paris sous le Second Empire .
Cet article propose une liste des opérations d' urbanismes réalisées sous le Second Empire .
Certaines de ces réalisations , planifiées par le préfet Haussmann et son administration , ne seront terminées que sous la Troisième République .
Pour une présentation des travaux haussmanniens dans leur ensemble , voyez l' article principal : Transformations de Paris sous le Second Empire .
Code couleur : Selon l' année de prise du décret de percement ou d' alignement ( ou du commencement des travaux en cas de différence importante ) .
Caractères de couleur jaune en cas de voie préexistante faisant l' objet uniquement d' un alignement ou d' un élargissement . ( 1854 ) : Année de la prise de décret pour le percement ou l' alignement ( 1854-1858 ) : Année de la prise de décret et année de la fin des travaux si elle est connue ( 1857 / 1866 ) : Année de la prise de décret et année du commencement des travaux en cas de différence importante ( 1859 , puis 1902 ) : Années des prises de décret pour des travaux différés d' alignement Le plan figure les percements ou alignements de voies commencés sous le Second Empire et sous la Troisième République ainsi que les autres réalisations urbaines commencées ou achevées sous le Second Empire uniquement . l' île de la Cité est réaménagée .
Seule la partie place Dauphine et le quartier situé entre Notre-Dame de Paris et le quai aux Fleurs sont conservés .
En dehors des monuments historiques tels que Notre-Dame , la Sainte-Chapelle , la Conciergerie , le reste de l' île est rasé et remplacé par des équipements publics comme le nouvel Hôtel-Dieu , le Tribunal de Commerce , la caserne de la Cité qui deviendra la Préfecture de Police , ainsi que la partie occidentale du palais de Justice ou des espaces libres comme le parvis de Notre-Dame et les jardins .
Tous les ponts actuels sont construits , reconstruits ou , dans le cas du pont Neuf , transformés de manière importante . 1.1 : Palais de Justice .
