Montcornet ( Aisne )
Pour les articles homonymes , voir Montcornet .
Cet article est une ébauche concernant une commune de l' Aisne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Montcornet est une commune française située dans le département de l' Aisne en région Hauts-de-France , au confluent de la Serre et de l' Hurtaut .
Montcornet est située dans un carrefour très important , entre Laon , Reims , Charleville-Mézières et la Belgique .
Il y a beaucoup de passages et l' été beaucoup de voyageurs néerlandais .
