Francis Masse
Pour l' article homonyme , voir Masse ( homonymie ) .
Francis Masse Francis Masse , dit Masse , est un artiste français né le 21 août 1948 , à Gap ( Hautes-Alpes ) .
Au début des années 1970 , il se fait tout d' abord connaître grâce à ses sculptures , puis se tourne vers l' animation et la bande dessinée .
L' univers poétique de Masse est servi par un graphisme inédit où les scènes sont créées au moyen de trames , ainsi que par un travail subtil sur le relief , le cadre et les perspectives .
C' est surtout à partir de l' album Les Deux du balcon ( 1985 ) que Masse met l' accent sur les sujets scientifiques : physique , astrophysique , cosmologie , chaos , mécanique quantique , etc. , et les extrapole avec nonsense .
On retrouve l' influence du travail de Masse dans le cinéma chez « son cousin anglais : le Terry Gilliam de Mad Magazine et des bricolages graphiques chez Monty Python ( version nonsense ) » , ainsi que dans la bande dessinée chez « ses enfants perdus : le Daniel Goossens de L' Encyclopédie des bébés ( version geek ) et le Marc-Antoine Mathieu de L' Origine ( version appliquée ) . » L' univers à la fois érudit et décalé de Masse est salué et apprécié par ses pairs et par des scientifiques .
Les personnages anonymes et saugrenus qu' il met en scène , avec leurs gros nez , leurs chapeaux et leurs manteaux , « obsolètes en tout » évoluent dans un monde parallèle où les codes sont surprenants .
Frémion affirme qu' une œuvre forte ne parle qu' à postériori et que l' œuvre de Masse « caractérisera notre temps aussi sûrement que Callot , Le Caravage ou Daumier » .
À la fin des années 1980 , Masse délaisse la bande dessinée et se consacre à la sculpture .
