Amiante-ciment
L' amiante-ciment , ou ciment-amiante ou encore fibrociment à l' amiante , est un matériau constitué d' un complexe de fibres d' amiante dispersées dans un liant hydraulique qui est du ciment .
Il a servi à produire des plaques , dalles , murs anti-bruit ( au Canada ) , tôles ondulées de couverture , tuiles , tuyaux servant au drainage pluvial ou d' aqueduc , tuyaux d' évacuation de conduits de cheminées , évents , etc.
Les producteurs ont d' abord affirmé qu' il s' agissait d' un produit très stable et sans risque , ce qui ne s' est pas avéré .
Par exemple , les tuyaux de cheminées , dont le ciment se dégrade sous l' effet des vapeurs acides , libèrent des fibres d' amiante , de même pour les tuyaux d' adduction d' eau , notamment quand l' eau est naturellement acide .
Par rapport à plusieurs matériaux alternatifs , le poids des tuyaux d' amiante-ciment rend leur transport onéreux ainsi que leur installation ( tuyaux de 23 mm et plus ) .
Les deux principaux producteurs français étaient le groupe Eternit et Saint-Gobain .
Ce produit est interdit en France et dans divers pays depuis 1996 à la suite du scandale de l' amiante , après que de nombreux pays ont toléré certains usages ( exemples : plaquettes de freins , certains joints ) .
L' Europe a finalement interdit , le 1er janvier 2005 , toute utilisation , consommation et commercialisation de l' amiante ( sous toutes ses formes , y compris le fibrociment ) , mais le Québec continue , à la suite d' un accord passé avec les producteurs canadiens d' amiante , d' en promouvoir un usage sécurisé , dont en grosse plomberie .
L' amiante-ciment a été coulé en plaques , pseudo-ardoises , plaques ondulées , puis laminé ou moulé ou formé en tuyaux ou cuves .
