Battle Royale ( film )
Pour les articles homonymes , voir Battle Royale .
Battle Royale ( ja ) バトル・ロワイアル Série Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Battle Royale ( バトル・ロワイアル , Batoru Rowaiaru ? ) , également abrégé BR , est un film japonais réalisé par Kinji Fukasaku , sorti en 2000 .
Ce film est l' adaptation du roman éponyme de Kōshun Takami , paru en 1999 et qui fut également adapté ( sous le même titre ) en manga .
Il est suivi de Battle Royale 2 : Requiem , réalisé en 2003 par Kenta Fukasaku , scénariste du premier opus et fils de Kinji qui est décédé durant le tournage .
Dans un pays d' Extrême-Orient non nommé ( mais assumé implicitement comme étant le Japon ) d' un futur proche en proie à une montée de violence et de rébellion chez les jeunes , les adultes ont voté la loi Battle Royale , imposant à l' échelle nationale un programme de survie du même nom présenté sous forme de « jeu » mortel : le Battle Royale ( de l' anglais pour « Bataille royale » ) .
Son principe est simple : une classe de terminale , choisie au hasard chaque année pour y participer , est emmenée dans un lieu isolé et ses élèves , contraints de s' entretuer durant trois jours jusqu' à ce qu' il n' en reste plus qu' un seul .
Dans ce qui est implicitement assumé comme le Japon dans un futur proche , les adultes redoutent les adolescents devenus enclins à la violence et à la désobéissance .
D' où le vote de la loi Battle Royale ( BR法 , BR-hou ? ) , loi martiale mettant en place à l' échelle nationale un programme de survie mis en scène sous forme d' un « jeu » mortel et médiatisé : le Battle Royale ( バトル・ロワイアル , Batoru Rowaiaru ? ) .
Le principe de ce « jeu » est très simple : une classe de terminale , tirée au sort , est envoyée chaque année lors du traditionnel voyage scolaire dans un lieu isolé ( en l' occurrence , une île désertée ) , sur lequel les élèves doivent s' entretuer et ce , durant trois jours .
