Lou !
Pour la série télévisée d' animation dérivée , voir Lou ! ( série télévisée d' animation ) .
Pour le film , voir Lou !
Journal infime .
Pour les articles homonymes , voir Lou .
Lou ! est une série de bandes dessinées jeunesse française , créée par Julien Neel et publiée aux éditions Glénat après une pré-publication dans le magazine Tchô ! .
Elle compte 9 tomes .
Le 8e tome marque la fin de la première saison de la BD .
La saison 2 débute en 2020 sous le nom de Lou !
Sonata accompagné d' un album réalisé par le groupe Krystal Zealot .
