Brugmansia
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( octobre 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Brugmansia Brugmansia aurea jaune en pleine floraison Genre Brugmansia Pers . , 1805 Classification APG III ( 2009 ) Brugmansia est un genre de plantes à fleurs , arbustives , de la famille des Solanacées .
Linné a d' abord classé ces plantes dans le genre Datura avec sa description de 1753 de Datura arborea .
Puis , en 1805 , C .
H .
Persoon les transféra dans un genre distinct , Brugmansia , du nom du naturaliste néerlandais Sebald Justinus Brugmans .
Pendant encore 168 ans , divers auteurs les ont placés entre les genres Brugmansia et Datura , jusqu' en 1973 , où dans sa comparaison détaillée des différences morphologiques , T.E.
