Juzet-d'Izaut
Cet article est une ébauche concernant une commune de la Haute-Garonne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Pour les articles homonymes , voir Juzet .
Juzet-d'Izaut est une commune française située dans le sud-ouest du département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays de Comminges , correspondant à l' ancien comté de Comminges , circonscription de la province de Gascogne située sur les départements actuels du Gers , de la Haute-Garonne , des Hautes-Pyrénées et de l' Ariège .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par le Job , le ruisseau de Moncaup et par divers autres petits cours d' eau .
