Vague
Pour les articles homonymes , voir Vague ( homonymie ) .
Une vague ( Écouter ) est une déformation de la surface d' une masse d' eau le plus souvent sous l' effet du vent .
À l' interface des deux fluides principaux de la Terre , le vent crée des vagues sur les océans , mers et lacs .
Ces mouvements irréguliers se dispersent à la surface de l' eau et sont collectivement appelés état de la mer .
D' autres phénomènes , moins fréquents , sont aussi la source de vagues .
Ainsi , les séismes majeurs , éruptions volcaniques ou chutes de météorites créent également des vagues appelées tsunamis ou raz-de-marée .
La marée est également à l' origine de vagues très particulières , appelés mascarets , qui se produisent dans les circonstances où l' onde de marée rencontre un courant opposé et de vitesse égale .
Certains phénomènes météorologiques peuvent être à l' origine de « météo-tsunamis » ( ou tsunamis météorologiques , dont la vague peut avoir les mêmes caractéristiques que celle d' un tsunami ) .
Enfin , les navires sont aussi des sources de vagues .
