Aspects du gothique dans Frankenstein
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2013 .
Lorsque Frankenstein de Mary Shelley a été publié en 1818 , le roman s' est d' emblée trouvé catalogué gothique et , de plus , à quelques exceptions près , promu au rang de chef-d'œuvre .
La vague gothique avait pris naissance avec The Castle of Otranto de Horace Walpole ( 1764 ) , puis Vathek de l' aristocrate William Beckford ( 1787 ) , pour trouver un sommet avec les ouvrages de Mrs Radcliffe ( 1791-1797 ) .
Après avoir connu quelques sursauts avec Le Moine de Lewis ( 1796 ) , elle était depuis très nettement sur le déclin .
Après elle , le roman est passé à autre chose , est devenu historique avec Walter Scott , plus tard réellement romantique avec les sœurs Brontë .
Le gothique persiste cependant au sein du roman victorien , en particulier chez Wilkie Collins et Charles Dickens , mais seulement à l' état de relents .
Avant 1818 , en effet , ou au moment de la composition de Frankenstein , le genre passait pour de mauvais goût , voire pour franchement risible .
En conformité avec les mises en garde d' Edmund Burke , on avait , semblait-il , franchi la limite entre le fantastique et le ridicule .
Ainsi , Coleridge , familier des Godwin , donc de Mary Shelley , écrivait dès 1797 , à propos de Le Moine de M .
