Beaucourt
Pour les articles homonymes , voir Beaucourt ( homonymie ) .
Cet article possède des paronymes , voir Eaucourt et Raucourt .
Beaucourt est une commune française située dans le département du Territoire de Belfort en région Bourgogne-Franche-Comté .
Beaucourt , qui dépend à l' origine du comté de Montbéliard , possède une histoire essentiellement liée à la dynastie manufacturière Japy , dont la démarche sociale et paternaliste a façonné la ville et les habitants .
C' est Frédéric Japy qui , à la fin du XVIIe siècle a donné son essor industriel à Beaucourt en créant une usine d' horlogerie qui connaîtra un rayonnement considérable au XIXe siècle .
À partir de 1910 et jusqu' en 1975 , la machine à écrire Japy perpétuera ce renom auquel contribueront également des fabrications aussi diverses que la quincaillerie , la serrurerie , les pompes , la lustrerie , etc.
Troisième ville du Territoire de Belfort et ancien chef-lieu du canton de Beaucourt , la ville se situe au cœur du Grammont , un des sommets de la chaîne jurassique du Lomont .
Marquée par ce passé industriel , Beaucourt est aujourd'hui un centre actif , une ville de campagne à deux pas d' importantes agglomérations ( Pays de Montbéliard et Belfort ) , autant d' atouts pour son développement urbain , économique et touristique .
Différents projets urbains comme la réalisation d' un grand lotissement dans les Hauts de Beaucourt , l' aménagement du centre-ville , la reconversion des usines Fonteneilles ou encore la requalification urbaine et sociale du quartier des Champs Blessonniers vont redessiner la ville pour les années futures .
