Jacques Bouveresse
Pour les articles homonymes , voir Bouveresse .
Jacques Bouveresse Jacques Bouveresse en 2009 .
Jacques Flavien Albert Bernard Marie Bouveresse , né le 20 août 1940 à Épenoy ( Doubs ) et mort le 9 mai 2021 à Paris 12e , est un philosophe français .
Influencé par Ludwig Wittgenstein , le cercle de Vienne et la philosophie analytique , Jacques Bouveresse défend une position rationaliste dont le prolongement éthique est la modestie intellectuelle .
Les valeurs de clarté , de précision et de mesure , qui définissent pour une part la rationalité , se traduisent , du point de vue moral , par une dénonciation des abus dont peuvent se rendre coupables les milieux intellectuels en général et le milieu philosophique en particulier .
C' est dans cet esprit que Bouveresse a étudié les œuvres de Wittgenstein , Robert Musil et Karl Kraus .
Ses domaines d' étude comprennent la philosophie de la connaissance , des sciences , des mathématiques , de la logique et du langage , et la philosophie de la culture .
Il est élu en 1995 au Collège de France , où il a intitulé sa chaire « Philosophie du langage et de la connaissance » .
Par la suite , de 2010 à sa mort , il est professeur honoraire de cette institution .
