Forces françaises en Afghanistan
Les forces de l' armée française interviennent dans la guerre d' Afghanistan à partir de la fin 2001 dans deux opérations internationales distinctes : la force internationale d' assistance et de sécurité ( ISAF ) sous commandement de l' OTAN , et l' opération Enduring Freedom sous commandement américain .
En 2010 , elle est quatrième contributrice de la coalition .
Les forces combattantes sont retirées fin 2012 .
La participation militaire française à ces deux opérations est répartie en plusieurs opérations nationales , qui portent les noms de Pamir pour la participation à l' ISAF , Héraclès pour la participation aux opérations navales et aériennes , Épidote pour la participation aux missions d' instruction de l' armée afghane au sein d' OEF et Arès pour les opérations spéciales au sein d' OEF .
La présence de l' armée française dans ces deux opérations s' illustre par une présence maritime dans l' océan Indien , qui comprend des engagements d' aéronefs de l' aviation navale sur le territoire afghan , l' action d' unités ( avions de chasse , de transport , d' observation et drones mais également des commandos ) de l' armée de l' air , à partir de l' Afghanistan ainsi que de bases situées dans des pays limitrophes , et la participation d' unités de l' Armée de terre aux opérations de sécurisation et d' instruction .
Au 1er novembre 2009 , 3 850 militaires français étaient engagés sur le théâtre de ce pays , dont le soutien aérien et la participation à la Combined Task Force 150 dans l' océan Indien .
À ce chiffre s' ajoutent les 150 gendarmes déployés fin 2009 . 2 500 militaires sont déployés à cette date dans la brigade La Fayette , clé du dispositif , dirigée par un général français et placée sous commandement américain .
En 2010 , la décision a été prise d' un envoi supplémentaire de 250 soldats , le contingent français en Afghanistan atteignant alors le nombre de 4 000 .
À la suite de décisions de retrait des troupes prises en 2011 et 2012 , le contingent français qui est , début janvier 2012 , de 3 600 militaires est , après un retrait graduel , de 1 400 personnes fin 2012,.
