Fédéralisme
Le fédéralisme , du latin fœdus , « renvoie à l' ensemble des caractéristiques et des pratiques institutionnelles des systèmes politiques fédéraux ainsi qu' aux théories politiques qui ont été construites pour en rendre compte ou pour les promouvoir » .
Le fédéralisme est un système d' organisation , d' administration et de gouvernement dans lequel l' État est organisé en fédération et partage avec les États fédérés les diverses compétences constitutionnelles : législatives , juridictionnelles et administratives ( par exemple , à des degrés différents : Belgique , Suisse , Allemagne , Australie , États-Unis , Canada , États fédérés de Micronésie , Émirats arabes unis , Brésil , Argentine , Nigeria , Inde , Mexique , union des Comores , fédération de Russie ) .
Lorsqu' il concerne une forme d' organisation de l' État , il s' oppose à l' État unitaire .
La séparation des pouvoirs se fait alors entre États fédérés et État fédéral , selon les modalités organisées par une constitution fédérale .
Une fédération peut naître de la réunion de plusieurs États au sein d' un même État fédéral ou par la scission d' un État unitaire en plusieurs entités fédérées .
La dualité étatique ainsi créée renvoie à une double loyauté des citoyens : l' une à l' égard de la fédération , l' autre à l' égard de l' État membre , comme l' expliquèrent les intellectuels américains à l' origine de la conception moderne du fédéralisme tel Alexander Hamilton , dont la tâche consista justement à dépasser le dogme de l' unité absolue de l' État qui demeure valable pour les États unitaires .
Le fond de cette section est à vérifier ( indiquez la date de pose grâce au paramètre date ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
