Yverdon-les-Bains
Yverdon-les-Bains est une ville et une commune suisse du canton de Vaud , située dans le district du Jura-Nord vaudois , dont elle est le chef-lieu .
Yverdon-les-Bains est située à l' ouest du plateau suisse à 60 km au sud-ouest de Berne , à 30 km au nord de Lausanne , à l' extrémité sud-ouest du lac de Neuchâtel .
L' étymologie d' « Yverdon » ( / i . vɛʁ . dɔ̃ / Écoutez ) est peu claire .
En l' état actuel de la recherche , il semble impossible de déterminer de manière certaine si le nom a été formé avec le nom d' une personne ou avec le nom commun homonyme .
En effet , ce toponyme , attesté sous la forme latinisée « Eburodunum » provient du celtique « eburo » , c'est-à-dire « Eburos » ( nom de personne celtique ) ou du nom commun « ibar » , if , suivi de l' élément « dūno- » , fort , forteresse , oppidum .
Parmi les plus anciennes mentions , on trouve vers l' an 300 « Eburoduno » , vers 325 , « castrum Ebredunense » , en 971 « in pago Everdunense » , en 1177 « in valle de Euerdun » , en 1324 , « Stephanus de Yverdun » .
Par la suite , on trouve régulièrement « Yverdon » ( en francoprovençal « Invèrdon » ) , mais sous l' Ancien Régime , l' administration bernoise utilise aussi la forme allemande « Ifferten » .
Lancée en 1977 par le syndic Pierre Duvoisin , l' évolution du nom en Yverdon-les-Bains n' a été validée par le canton que le 27 novembre 1981 .
Elle accompagne la rénovation des bains thermaux et rappelle que la ville est depuis longtemps un centre thermal de réputation .
