Jeux olympiques d' hiver de 1924
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Pour les articles homonymes , voir Jeux olympiques de 1924 .
Les Jeux olympiques d' hiver de 1924 , officiellement connus comme les Iers Jeux olympiques d' hiver , ont lieu à Chamonix-Mont-Blanc , en France , du 25 janvier au 5 février 1924 .
Après l' attribution des Jeux olympiques d' été de 1924 à la ville de Paris et alors que des sports comme le patinage artistique ou le hockey sur glace ont déjà figuré au programme des Jeux , notamment à Anvers en 1920 , le Comité international olympique ( CIO ) donne son feu vert à la tenue d' une première compétition de sports d' hiver .
Face aux réticences des pays nordiques ( Scandinavie et Finlande ) qui craignent qu' une telle épreuve nuise à leur propre compétition , les Jeux nordiques , les Jeux de Chamonix ne revêtent dans un premier temps aucun caractère olympique et se tiennent alors en tant que « Semaine internationale des sports d' hiver » donnée dans le cadre des Jeux de Paris et sous le patronage du CIO .
La compétition rassemble 258 athlètes de seize pays qui disputent un total de seize épreuves dans six sports différents .
Le patineur de vitesse finlandais Clas Thunberg devient l' athlète le plus médaillé de ces Jeux en remportant cinq médailles dont trois en or .
La délégation norvégienne est la première au classement officiel des nations ( établi en fonction des six premières places de chaque épreuve ) ainsi qu' au tableau des médailles , en comptant dix-sept médailles alors qu' elle ne se présente qu' avec seize athlètes .
Face au succès rencontré à Chamonix , les pays nordiques abandonnent leurs réserves et la semaine internationale de Chamonix est requalifiée a posteriori comme étant les premiers Jeux olympiques d' hiver de l' histoire lors du congrès olympique de Prague le 27 mai 1925 , donnant ainsi lieu à la création d' un cycle propre aux Jeux d' hiver et distinct de celui des Jeux d' été .
