Saison 2012-2013 du Montpellier Hérault Sport Club
Montpellier HSC Saison 2012-2013 Maillots Chronologie La saison 2012-2013 du Montpellier Hérault Sport Club est la trente-et-unième saison du club héraultais en première division du championnat de France , la quatrième saison consécutive au sein de l' élite du football français .
Cette saison est particulièrement importante dans l' histoire du Montpellier HSC , puisque le club est le tenant du titre de champion de France et dispute ainsi pour la première fois la Ligue des champions de l' UEFA .
René Girard , entraîneur de 58 ans , est à la tête du staff montpelliérain lors de cette saison .
À la tête du club depuis trois saisons , il a mis en place une tactique portée vers l' offensive , se fondant sur un assise défensive rugueuse et sur un 4-3-3 , quels que soient l' adversaire et le terrain sur lequel il joue .
Il s' appuie sur un centre de formation performant qui a permis l' éclosion d' une génération ayant remporté la Coupe Gambardella 2008-2009 .
De plus , il peut compter sur une cellule de recrutement performante , qui avec peu de moyen , a réussi à faire signer lors des saisons précédentes des joueurs tel qu' Olivier Giroud ou Henri Bedimo qui se sont particulièrement illustrés la saison dernière .
Cette nouvelle saison fait suite à trois saisons qui ont enthousiasmé les supporteurs , puisque les Pailladins , surnom des joueurs du club , ont atteint une finale de Coupe de la Ligue lors de la saison 2010-2011 , ont obtenu une cinquième place en première division synonyme de qualification européenne , lors de la saison 2009-2010 , pour leur retour dans l' élite du football , mais ont surtout obtenu le titre de champion de France lors de la saison précédente .
Cependant , les objectifs pour cette saison restent modestes , puisque Louis Nicollin ne projettent qu' une 6e ou 7e place , les grands favoris pour le titre étant le Paris Saint-Germain pour la deuxième saison du Qatar Investment Authority à la tête du club et doté de moyens financiers beaucoup plus importants .
Les Pailladins ont commencé la saison par le Trophée des champions face à l' Olympique lyonnais qui avait lieu à New York , où les Pailladins ont chuté lors de la séance de tirs au but ( 2-4 ) après avoir fait match nul lors du temps réglementaire ( 2-2 ) .
