Syndrome hépato-rénal
Syndrome hépato-rénal Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le syndrome hépato-rénal ( SHR en abrégé ) est une affection médicale grave consistant en une détérioration rapide de la fonction rénale chez des individus atteints de cirrhose ou d' une insuffisance hépatique fulminante .
Elle est généralement mortelle en l' absence de transplantation hépatique , bien que divers traitements , comme la dialyse , puissent aider le patient à court terme .
Il peut affecter des individus atteints de cirrhose ( quelle qu' en soit la cause ) , d' hépatite alcoolique grave , ou d' une insuffisance hépato-cellulaire fulminante et se produit généralement lorsque la fonction hépatique se détériore rapidement en raison d' une atteinte aiguë comme une infection , de saignements dans le tractus gastro-intestinal ou de quantités excessives de médicaments diurétiques .
C' est une complication relativement fréquente des cirrhoses , survenant pour 18 % des malades dans l' année suivant leur diagnostic et dans 39 % dans les cinq ans .
On estime que la détérioration de la fonction hépatique provoque des changements dans la circulation sanguine intestinale , avec une diminution de la circulation sanguine et une baisse de pression dans les vaisseaux sanguins rénaux .
L' insuffisance rénale du SHR est une conséquence de ces changements et ne résulte pas de lésions rénales : les reins eux-mêmes apparaissent normaux tant à l' œil nu qu' au microscope et ils fonctionnent même normalement s' ils sont placés dans un environnement sain ( par exemple s' ils sont transplantés chez une personne avec un foie sain ) .
Le diagnostic de syndrome hépato-rénal est basé sur des tests en laboratoire .
On en définit deux formes : le type 1 entraîne une baisse rapidement progressive de la fonction rénale , tandis que le type 2 est associé à une ascite ( accumulation de liquide dans l' abdomen ) qui ne s' améliore pas malgré les diurétiques .
Le risque de décès est très élevé , la mortalité des individus atteints du type 1 étant de plus de 50 % à court terme , le seul traitement efficace sur un long terme étant la greffe de foie .
