Le Tatoué
Le Tatoué Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Le Tatoué est un film comique franco-italien réalisé par Denys de La Patellière , sorti en 1968 .
Confrontant Jean Gabin et Louis de Funès dans un duo comique jusqu' alors inédit , le film est conçu comme un « coup » commercial par le producteur Maurice Jacquin , qui mise sur l' énorme popularité des deux acteurs pour s' assurer un triomphe certain au box-office .
L' écriture du scénario est confiée à l' écrivain Alphonse Boudard qui finit par abandonner le projet , faute d' aboutir à un scénario convenable .
Le dialoguiste Pascal Jardin intervient pour tenter de terminer le scénario à temps .
Finalement , le réalisateur Denys de La Patellière se voit obligé de commencer le tournage sans véritable scénario .
Tout est tourné dans l' ordre chronologique de l' histoire , pour suivre le travail d' écriture de Pascal Jardin , qui écrit les scènes au jour le jour .
Le tournage se déroule du 15 février à avril 1968 , notamment au château de Paluel , en Dordogne .
Pour diverses raisons , une certaine mésentente règne durant ce tournage entre Jean Gabin et Louis de Funès .
Le film raconte les mésaventures de Félicien Mezeray ( Louis de Funès ) , un marchand d' art qui veut à tout prix racheter un tatouage réalisé par Modigliani que porte dans son dos un ancien légionnaire nommé Legrain ( Jean Gabin ) , et lui propose en échange de faire retaper sa maison de campagne , sans savoir que celle-ci est un château du XIIe siècle en ruines , car Legrain se trouve être en réalité un comte et châtelain désargenté .
