Raven ( groupe )
Pour les articles homonymes , voir Raven .
Raven Raven en concert live en 2017 .
Raven est un groupe de heavy metal britannique , originaire de Newcastle , en Angleterre .
Il est formé en 1974 par les frères John et Mark Gallagher .
De par sa précocité , sa longévité et l' étendue de sa discographie , le groupe est considéré comme l' un des pères fondateurs et principaux acteurs de la NWOBHM au côté de Iron Maiden , Def Leppard , Saxon , Venom , Tygers Of Pan Tang , Samson , Girlschool ou Tank , et Judas Priest ( bien que souvent considéré comme parrain de ce mouvement ) .
En 1979 , prenant définitivement la forme d' un power trio , le groupe développe un style énergique et rapide basé sur un chant agressif et suraigu , des morceaux courts aux rythmes complexes et syncopés .
À ce titre , Raven , qui dès les origines qualifie son style d' « athletic rock » , est l' un des groupes précurseurs du speed metal ( futur thrash metal ) qui se développe dès 1983 aux États-Unis .
Il est d' ailleurs l' un des rares groupes du mouvement NWOBHM à avoir tourné intensivement aux États-Unis , à avoir été classé dans les Charts U.S. et à avoir signé sur une Major .
Enfin , le groupe est connu pour ses prestations scéniques particulièrement sportives et pour son spectaculaire premier batteur , Rob « Wacko » Hunter ( N.B. : « Wacko » signifie « excentrique » ou « dingue » en argot anglais ) , qui montait sur scène casqué , en tenue de hockey sur glace .
