29 avril en sport
Éphémérides du sport Chronologies thématiques Éphéméride général Croisades Ferroviaires Disney Le 29 avril ( 119e jour de l' année ou 120e en cas d' année bissextile ) en sport . 28 avril en sport - 29 avril en sport - 30 avril en sport 1849 : ( Aviron ) : Cambridge remporte The Boat Race . 1887 : ( Hurling ) : le Tipperary GAA remporte la finale du championnat d' Irlande . 1888 : ( Athlétisme / Championnats de France ) : la 1re édition des championnats de France se déroule à la Croix-Catelan à Paris avec quatre disciplines : le 100 mètres et le 400 mètres remportés par René Cavally , le 1 500 mètres par Maurice Dezaux et le 110 mètres haies par Adolphe de Pallisseaux . 1899 : ( Automobile ) : à Achères , Camille Jenatzy établit un nouveau record de vitesse terrestre sur la Jamais Contente : 105,88 km / h , premier record au-dessus de 100 km / h . 1906 : ( Football ) : la Juventus est champion d' Italie . ( Football ) : le R.C.
Roubaix est champion de France USFSA . 1912 : ( Natation ) : le nageur Allemand Otto Fahr améliore , à Magdebourg , le record du monde du 100 mètres dos avec un chrono de 1 min 15 s 6 . 1950 : ( Football / Coupe d' Angleterre ) : devant près de 127 000 personnes réuni au Stade de Wembley , Arsenal remporte la troisième Coupe d' Angleterre de son histoire en s' imposant 2 buts à 0 face à Liverpool grâce à un doublé de l' attaquant Reg Lewis . 1963 : ( Catch ) : création du WWE Championship . 1965 : ( Cyclisme / Flèche wallonne ) : l' Italien Roberto Poggiali s' impose lors de la Flèche wallonne après 215 kilomètres d' effort en devançant son compatriote Felice Gimondi et le Britannique Tom Simpson . ( Cyclisme / Tour d' Espagne ) : départ de la vingtième édition du Tour d' Espagne .
Le coureur Belge Rik Van Looy remporte la première étape . 1966 : ( Cyclisme / Flèche wallonne ) : la trentième édition de la Flèche wallonne est remportée par l' Italien Michele Dancelli qui devance le Français Lucien Aimar et l' Ouest-allemand Rudi Altig . 1967 : ( Football ) : record d' affluence au Highfield Road du Coventry City FC avec 51 455 spectateurs pour un match de deuxième division face au Wolverhampton Wanderers . 1973 : ( Compétition automobile / Formule 1 ) : au Grand Prix automobile d' Espagne , couru sur le Circuit de Montjuïc à Barcelone , victoire du Brésilien Emerson Fittipaldi sur une Lotus-Ford . 1979 : ( Compétition automobile / Formule 1 ) : au Grand Prix automobile d' Espagne couru sur Circuit du Jarama près de Madrid , victoire du Français Patrick Depailler sur une Ligier-Ford . 1980 : ( Athlétisme ) : le record du monde du lancer du javelot féminin est porté à 69,96 m par l' Est-Allemande Ruth Fuchs lors d' une compétition se tenant à Split .
Elle bat son propre record datant du 13 juin 1979 qui était d' une distance de 69,52 m 1981 : ( Compétition automobile / Rallye automobile ) : arrivée du Rallye Safari et victoire de l' Ougando-Kényan Shekhar Mehta et de son copilote Mike Doughty . 1984 : ( Compétition automobile / Formule 1 ) : au Grand Prix automobile de Belgique qui se déroulait sur le Circuit de Zolder , victoire de l' Italien Michele Alboreto sur une Ferrari . 1990 : ( Football / Coupe de la Ligue anglaise ) : grâce à une réalisation de Nigel Jemson à la 47e minute , Nottingham Forest remporte la quatrième Coupe de la Ligue de son histoire aux dépens du Oldham Athletic . 2000 : ( Athlétisme / Records ) : lors du Penn Relays de Philadelphie , le record du monde du relais 4 × 200 mètres dames est amélioré .
Il est de 1 min 27 s 46 est a été réalisé par les Américaines LaTasha Colander , LaTasha Jenkins , Marion Jones et Nanceen Perry .
Ce record est toujours valable . 2001 : ( Compétition automobile / Formule 1 ) : au Grand Prix automobile d' Espagne qui se déroulait sur le Circuit de Catalogne à Barcelone , victoire de l' Allemand Michael Schumacher sur une Ferrari . 2002 : ( Football ) : l' entraîneur Claude Puel s' engage pour trois ans avec le LOSC Lille en lieu et place de Vahid Halilhodžić qui a annoncé son départ . 2006 : ( Football / Coupe d' Allemagne ) : en finale de la Coupe d' Allemagne , un but du Péruvien Claudio Pizarro permet au Bayern Munich de disposer de l' Eintracht Francfort et de remporter cette compétition pour la treizième fois . ( Football / Coupe de France ) : le Paris Saint-Germain remporte la septième Coupe de France de son histoire après sa victoire 2 buts à 1 lors du classique en finale face à l' Olympique de Marseille grâce à des buts de Bonaventure Kalou et de Vikash Dhorasoo contre une réalisation de Toifilou Maoulida . 2007 : ( Cyclisme / Liège-Bastogne-Liège ) : l' Italien Danilo Di Luca remporte la quatre-vingt-treizième édition de la course Liège-Bastogne-Liège en devançant de trois secondes l' Espagnol Alejandro Valverde et le Luxembourgeois Fränk Schleck . ( Football ) : Sam Allardyce quitte son poste d' entraîneur du Bolton Wanderers après l' avoir occupé pendant près de huit ans , il est remplacé par Sammy Lee . ( Football / Championnat des Pays-Bas ) : à la faveur de sa victoire 5 buts à 1 contre le Vitesse Arnhem lors de la dernière journée et de sa meilleure différence de but , le PSV Eindhoven gagne le championnat pour la vingtième fois de son histoire en devançant l' Ajax Amsterdam et l' AZ Alkmaar , trois clubs qui étaient pourtant à égalité de point avant la dernière journée . ( Football / Coupe féminine de l' UEFA ) : Arsenal Ladies FC remporte la Coupe féminine de l' UEFA pour la première fois de son histoire après sa victoire 1 à 0 face aux Suédoises de l' Umeå IK grâce à un but d' Alex Scott . ( Handball / Coupe de l' EHF masculine ) : à la suite du match nul 30 buts partout du match aller , le SC Magdebourg remporte la Coupe de l' EHF grâce à sa victoire 31 à 28 lors de la finale retour face au club espagnol du CD Aragón . ( Handball / Ligue des champions masculine ) : lors de la finale retour , le THW Kiel s' impose sur le score de 29 à 27 face au SG Flensburg-Handewitt et remporte , à la suite du match nul lors de la première manche , la première Ligue des champions de son histoire . 2008 : ( Football / Ligue des champions ) : à l' occasion de la demi-finale retour de la Ligue des champions , Manchester United se qualifie pour la finale après sa victoire 1 à 0 face au FC Barcelone . 2009 : ( Football / Ligue des champions ) : en demi-finale aller de la Ligue des champions , Manchester United s' impose 1 but à 0 face à Arsenal grâce à une réalisation de John O' Shea . 2010 : ( Football / Ligue Europa ) : lors des demi-finales retour de la Ligue Europa , Liverpool s' impose 2 à 1 face à l' Atlético de Madrid , ce qui ne sera toutefois pas suffisant pour se qualifier en finale .
Celle-ci opposera donc l' Atlético de Madrid aux Anglais de Fulham qui ont battu sur le même score le Hambourg SV . 2012 : ( Athlétisme / Marathon de Hambourg ) : le marathon de Hambourg est remporté par l' Éthiopien Shami Abdulahi en 2 h 5 min 58 s . ( Vitesse moto / Grand Prix d' Espagne ) : le Grand Prix d' Espagne est remporté par l' Australien Casey Stoner , celui-ci devance les deux Espagnols Jorge Lorenzo et Daniel Pedrosa . 2015 : ( Football / Ligue des champions de la CONCACAF ) : lors de la finale retour de la Ligue des champions Nord-américaine , les Mexicains du Club América s' imposent 4 buts à 2 sur la pelouse des Canadiens de l' Impact de Montréal après avoir été accroché au match aller ( 1-1 ) .
Il s' agit du sixième titre continental du Club América . 2017 : ( Football ) : le Portugais Cristiano Ronaldo bat le record de Jimmy Greaves en marquant son 367e but en championnat , il devient alors le meilleur buteur de l' histoire des cinq championnats majeurs d' Europe . 2018 : ( Compétition automobile / Formule 1 ) : sur le circuit urbain de Bakou à l' occasion du Grand prix automobile d' Azerbaïdjan , le Britannique Lewis Hamilton sur une Mercedes l' emporte et conforte sa place en tête du classement général . ( Compétition automobile / Rallye d' Argentine ) : fin du Rallye d' Argentine avec la victoire de l' Estonien Ott Tänak devant le Belge Thierry Neuville et l' Espagnol Daniel Sordo . ( Football / Championnat d' Espagne ) : à l' occasion de la 35e journée de championnat , le FC Barcelone remporte la Liga pour la 25e fois de son histoire à la suite de sa victoire 4 buts à 2 sur le Deportivo La Corogne , qui est dans le même temps relégué en deuxième division .
Il s' agit du huitième doublé Championnat / Coupe d' Espagne de l' histoire du club catalan . ( Hockey sur glace / Championnat du monde moins de 18 ans ) : en finale du Championnat du monde des moins de 18 ans , l' équipe de Finlande des moins de 18 ans bat celle des États-Unis sur le score de 3 buts à 2 . ( Rugby à sept / Tournoi de Singapour ) : les Fidji écartent respectivement en quart-de-finale puis en demi-finale la Nouvelle-Zélande et l' Afrique du Sud avant de s' imposer 28 à 22 en finale face à l' Australie du Tournoi de Singapour , huitième étape du World Rugby Sevens Series 2018-2019 . ( Tennis de table / Championnats du monde par équipes ) : début des championnats du monde par équipes qui se déroule à Halmstad en Suède . 2019 : ( Football / Ligue de la jeunesse de l' UEFA ) : en finale de la Ligue de la jeunesse de l' UEFA au Stade Colovray de Nyon , le FC Porto s' impose 3 buts à 1 face à Chelsea et remporte cette compétition pour la première fois de son histoire 1849 : William Marshall , joueur de tennis britannique . ( † 24 janvier 1921 ) . 1859 : Rupert Anderson , footballeur anglais . ( 1 sélection en équipe nationale ) . ( † 23 décembre 1944 ) . 1872 : William Northey , dirigeant de hockey sur glace canadien .
