Académie militaire de West Point
L' Académie militaire de West Point ( en anglais : United States Military Academy at West Point , couramment abrégé en « USMA » ou « West Point » ) est une base et une académie militaire de l' armée de terre américaine , une des écoles militaires les plus prestigieuses aux États-Unis avec celle de l' Académie navale d' Annapolis et l' Académie de la Force aérienne des États-Unis .
West Point fut la première base militaire créée après la Déclaration d' Indépendance .
Cette base fut placée sous le commandement de Benedict Arnold .
L' académie militaire fut établie officiellement le 4 juillet 1802 par le Congrès américain .
Elle est la plus vieille académie militaire des États-Unis .
Les étudiants sont nommés « cadets » .
Pris collectivement , l' ensemble des élèves et des diplômés est appelé « La longue ligne grise » ( The Long Gray Line ) à cause de la couleur des uniformes des cadets et de la lignée ininterrompue de diplômés de West Point .
West Point entraîne plus d' officiers de l' Armée américaine que n' importe quelle autre institution , et une forte proportion de généraux américains décorés sont des diplômés de West Point .
Actuellement [ Quand ? ] , environ 1 300 cadets entrent dans l' Académie chaque année et 1 000 environ sont diplômés et sont nommés sous-lieutenants ( Second Lieutenant ) de l' armée américaine chaque année , ce qui représente 25 % des affectations à ce poste [ réf . nécessaire ] .
