Bob Cousy
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
Robert Joseph Cousy , dit Bob Cousy , né le 9 août 1928 à New York , est un joueur américain de basket-ball .
Surnommé « Cooz » , il joue l' essentiel de sa carrière dans les années 1950 au sein des Celtics de Boston .
Ambidextre , il est le meneur de la franchise pendant une grande partie de sa suprématie sur la National Basketball Association ( NBA ) .
Durant sa carrière universitaire , Bob Cousy est élu à trois reprises All-American .
Sélectionné en troisième position de la draft 1950 par les Tri-Cities Blackhawks , il ne doit son destin avec les Celtics de Boston de Red Auerbach qu' à un tirage au sort .
Meneur spectaculaire d' une équipe évoluant principalement en contre-attaque , Cousy dispute sept finales NBA consécutives , de 1957 à 1963 , et remporte six titres en 1957 puis de 1959 à 1963 .
Après avoir mis un terme à sa carrière de joueur , Bob Cousy devient entraîneur de l' équipe de basket-ball du Boston College .
Il reste six saisons dans l' encadrement des Eagles de Boston College avant de revenir en NBA à la tête des Royals de Cincinnati .
