Histoire des Juifs en Inde
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2005 .
L' histoire des Juifs en Inde recouvre celle de trois communautés juives historiques totalisant six mille membres ( 1997 ) , chacune dans une aire géographique très déterminée : la communauté de Cochin dans le Sud du sous-continent , les Bene Israël dans les environs de Bombay et la communauté Baghdadi ( « ceux de Bagdad » ) aux alentours de Calcutta et de Bombay .
La communauté de Cochin est elle-même divisée en deux groupes : les « Juifs noirs » , plus anciens , et les « Juifs blancs » , d' origine plus récente .
Les Juifs noirs de Cochin et les Bene Israël sont les deux communautés les plus anciennes , et bien que les documents sur leur histoire soient très ténus , leur installation sur la côte ouest de l' Inde en suivant les routes commerciales depuis le Moyen-Orient remonte probablement au Ier millénaire de l' ère chrétienne .
Au cours de leur histoire et jusqu' au XVIIIe siècle , ces deux communautés sont restées séparées , sans contact l' une avec l' autre .
Les contacts avec le reste du monde juif furent également ténus , plus encore pour les Bene Israël de Bombay que pour les Juifs de Cochin , qui conservèrent quelques liens avec l' extérieur .
Les Juifs blancs de Cochin et les Juifs Baghdadi ont une origine plus récente , liée à l' expansion occidentale dans la région : XVIe et XVIIe siècles pour les « Juifs blancs » de Cochin , d' origine moyen-orientale et européenne , et début du XIXe siècle pour les Baghdadi , d' origine moyen-orientale .
Ces deux groupes conservèrent toujours d' importants contacts avec le reste du monde juif .
Le caractère non prosélyte de la mentalité traditionnelle indienne a permis une structuration de ces communautés en castes endogames , sans persécution manifeste .
