Hydroélectricité au Brésil
L' hydroélectricité au Brésil se situe en 2021 au 3e rang mondial quant à la production avec 8,0 % de la production mondiale , derrière la Chine et le Canada , et au 2e rang quant à la puissance installée avec 8,0 % du total mondial , derrière la Chine et devant les États-Unis .
Elle fournissait 63,8 % de la production d' électricité du pays en 2019 ; cette part dépassait 80 % à la fin des années 1990 , mais a été fortement réduite par des sécheresses depuis le début des années 2000 , au point que la production hydroélectrique brésilienne a baissé de 16 % entre 2011 et 2015 et n' a jamais retrouvé depuis le niveau de 2011 .
La centrale d' Itaipu est la 2e plus puissante du monde , après celle des Trois-Gorges en Chine , et la centrale de Belo Monte , achevée en 2019 , est la 4e plus puissante .
Près de la moitié du potentiel reste à exploiter .
La plupart des barrages hydroélectriques se trouvent au nord-ouest , dans le bassin amazonien , loin des zones les plus densément peuplées .
Des milliers de kilomètres de lignes de transport à haute tension ouest-est ont été construites pour relier ces capacités aux régions côtières énergivores .
L' État brésilien a créé en 1945 la Compagnie hydroélectrique de la vallée du Rio San Francisco , afin de s' intéresser au potentiel hydrique ( pour l' énergie et l' irrigation ) du « fleuve de l' unité nationale » reliant le Nordeste au Sudest , mais l' installation des équipements hydroélectriques au Brésil a commencé dans les années 1950 et s' est poursuivi en lien avec l' installation de puissantes industries d' aluminium .
La majeure partie des barrages a été réalisée dans le sud et le sud-est du pays , mais la réalisation de quelques-unes des plus grandes usines électriques a eu lieu au nord , dans la vaste région de l' Amazonie .
Le barrage de Coaracy Nunes , en Amapá sur le Rio Araguari , qui s' étire sur 220 km dans une vaste plaine affichant un très faible dénivellée , deviendra la première centrale hydroélectrique d' Amazonie , à environ 15 km de Ferreira Gomes et 150 km de Macapá , mais pour une puissance totale de seulement 78 MW .
