Réactions aux attentats du 22 mars 2016 à Bruxelles
Article principal : Attentats du 22 mars 2016 à Bruxelles .
Un certain nombre de pays , chefs d' État et organisations internationales expriment des commentaires ou illuminent des monuments en réaction aux attentats du 22 mars 2016 à Bruxelles .
ASEAN : les pays membres de l' ASEAN condamnent fortement les attentats et expriment leurs profondes sympathies et condoléances au gouvernement et au peuple belge ainsi qu' aux familles des victimes impliquées .
L' ASEAN soutient les efforts du gouvernement belge pour retrouver une situation normale aussi vite que possible et emmener les auteurs en justice .
Nations unies : le secrétaire général des Nations unies , Ban Ki-moon condamne les attentats et les nomme « ignobles » .
Il présente aussi ses « sincères condoléances aux victimes et à leur famille , et exprime sa solidarité avec le peuple et le gouvernement belge . » Organisation de la coopération islamique : Le secrétaire général de l' OCI Iyad Ameen Madani a fortement condamné les attentats terroristes et réaffirme l' inébranlable solidarité et le soutien de l' OCI avec la Belgique .
OTAN : le secrétaire général de l' OTAN , Jens Stoltenberg a exprimé ses condoléances et a déclaré qu' il était « profondément attristé par les attentats ici à Bruxelles ce matin . » Il a aussi déclaré que l' organisation a « décidé d' augmenter le niveau d' alerte au quartier général de l' OTAN . » Union africaine : la présidente de la Commission de l' Union africaine Nkosazana Dlamini-Zuma a déclaré " je condamne fortement les attentats ignobles à l' aéroport de Zaventem et à la station de métro de Bruxelles , qui ont pris la vie de dizaines de civiles innocents et laissé des blessés ” .
Dlamini-Zuma a exprimé la solidarité de l' UA avec le gouvernement et le peuple belge , a présenté ses condoléances aux familles dépossédées et a souhaité la guérison rapide des blessés .
Union européenne : le président du Conseil européen Donald Tusk a nommé ces attentats d' une " autre horreur commise par les terroristes au service de la haine et de la violence . " Allemagne : Dans une lettre de condoléances au Roi Philippe , le président Joachim Gauck a condamné les attentats de " crime terrible " et a annoncé qu' ensemble avec la Belgique , l' Allemagne " défendrait nos valeurs communes de liberté et de démocratie " .
