David Guetta
Pour les articles homonymes , voir Guetta .
David Guetta David Guetta en concert aux MTV Europe Music Awards 2018 Marque ou logotype David Guetta , nom de scène de Pierre David Guetta , est un DJ , compositeur , producteur français né le 7 novembre 1967 à Paris .
Il débute adolescent avant de se professionnaliser juste avant la majorité .
Il se fait connaître au début de sa carrière comme une figure des nuits parisiennes en faisant ses premières armes dans divers lieux parisiens vers la fin des années 1980 .
Par la suite , il crée ses propres soirées à Ibiza .
Dès 2007 , il acquiert une reconnaissance internationale avec ses albums Pop Life et One Love .
Dès lors , plusieurs de ses titres comme When Love Takes Over , Sexy Bitch , ou Gettin ' Over You se classent en tête des ventes à travers le monde .
Depuis , sa renommée ne cesse de croitre , démontrée par ses records de ventes , sa capacité à remplir les plus grands lieux lors de ses prestations ou par son nombre d' abonnés sur les réseaux sociaux .
Entré dans le classement en 2005 , il se voit d' ailleurs élu six ans plus tard « DJ le plus populaire du monde » par le magazine DJ Mag .
