Liste de personnalités liées à Bordeaux
Cet article liste les personnalités liées à Bordeaux . ( classement par année de naissance ) L' Anonyme de Bordeaux , pèlerin qui s' est rendu à Jérusalem au IVe siècle .
Ausone , poète latin , préfet des Gaules et proconsul d' Asie né vers 309 , ( † vers 394 près de Bordeaux ) .
Amand de Bordeaux , Saint Amand , évêque de Bordeaux , ( † vers 431 ) .
Paulin de Nole , Saint Paulin , poète latin et évêque de Nole né vers 353 , ( † 431 à Rome ) .
Eutrope ( Flavius Eutropius en latin ) , un haut fonctionnaire et un historien romain du IVe siècle , auteur de l' Abrégé de l' histoire romaine .
Béatrice d' Angleterre , fille du roi d' Angleterre Henri III Plantagenêt et d' Éléonore de Provence née le 25 juin 1242 , ( † 24 mars 1275 à Londres ) .
Richard II d' Angleterre , roi d' Angleterre né le 6 janvier 1367 , ( † 17 février 1400 en Angleterre ) .
Pierre de Lancre , magistrat au Parlement de Bordeaux né en 1553 , ( † 1631 à Loubens ) .
Sainte Jeanne de Lestonnac , fondatrice de la Compagnie de Marie Notre-Dame née le 27 décembre 1556 , ( † 2 février 1640 ) .
