Saint-Jean-de-Verges
Pour les articles homonymes , voir Saint-Jean .
Saint-Jean-de-Verges est une commune française située dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
Le Centre hospitalier intercommunal des vallées de l' Ariège s' y trouve .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du pays de Foix , composé de la partie centrale du Plantaurel , du massif de l' Arize et d' un tronçon de la vallée de l' Ariège avec ses quelques affluents .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Ariège , le ruisseau de Carol et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( le « pechs de Foix , Soula et Roquefixade , grotte de L' Herm » et « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) , un espace protégé ( le « cours de l' Ariège » ) et six zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saint-Jean-de-Verges est une commune rurale qui compte 1 285 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Pamiers et fait partie de l' aire d' attraction de Foix .
Ses habitants sont appelés les Saint-Jeantains ou Saint-Jeantaines .
