Henri Ellenberger
Pour les articles homonymes , voir Ellenberger .
Henri Ellenberger Henri Ellenberger ou Henri F .
Ellenberger , né en 1905 et mort à Montréal en 1993 , est un psychiatre canadien d' origine suisse .
Henri Ellenberger naît à Nalolo ( Barotseland , Rhodésie du nord-ouest ) dans une famille suisse lettrée de missionnaires protestants ( SMEP ) installés en Afrique du Sud .
Il est le fils de Victor , pasteur et missionnaire , qui s' attacha à préserver la mémoire des Bushmena dans son ouvrage La Fin tragique des Bushmen ) et d' Évangéline Christol .
Ses frères François et Paul , paléontologues ( Paul était aussi pasteur ) seront réputés dans leurs disciplines .
Il passe son baccalauréat en 1924 à Strasbourg , où il poursuit ses études à la faculté de médecine .
Durant ces années alsaciennes , il assiste à des conférences de Fernand Baldensperger , Maurice Halbwachs et du professeur Charles Blondel , psychologue farouchement hostile à Freud , .
Étudiant , attiré par l' Histoire , il lit Marc Bloch , initiateur de l' École des Annales .
