Pierre Mac Orlan
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Orlan ( homonymie ) .
Pierre Mac Orlan Pierre Mac Orlan .
Pierre Dumarchey , dit Pierre Mac Orlan , est un écrivain français né le 26 février 1882 à Péronne et mort le 27 juin 1970 à Saint-Cyr-sur-Morin .
Auteur d' une œuvre abondante et variée , il débuta par l' écriture de contes humoristiques , après avoir en vain tenté une carrière dans la peinture .
Après la Première Guerre mondiale , son inspiration se tourna vers le registre fantastique et le roman d' aventures .
La dernière partie de sa carrière littéraire fut consacrée à l' écriture de chansons , essais et mémoires .
Au cours de sa jeunesse dans les premières années du XXe siècle , Mac Orlan vécut à Montmartre , où il se lia d' amitié avec Guillaume Apollinaire , Francis Carco ou encore Roland Dorgelès .
À la même époque , il séjourna notamment à Rouen , Londres , Palerme , Bruges .
