Azéris
Cet article concerne le peuple azéri .
Pour la langue azérie , voir Azéri .
Azéris Azәrilәr آذریلر Azərbaycanlılar آذربایجانلیلار Danseuses folkloriques azéries Les Azéris ( en azéri : آذریلر / Azәrilәr / Азәриләр ) , aussi appelés Āzarīs ( en persan : ترک آذربایجانی ) , Azerbaïdjanis ( en azéri : Azərbaycanlılar ) , Turcs azéris ( Azərbaycan türkləri ) , ou Turcs ( Türklər ) , forment un groupe ethnique d' origine turcique qui vit principalement dans le nord-ouest de l' Iran et dans la République d' Azerbaïdjan .
On les trouve aussi dans une large zone du Caucase au plateau iranien .
Les Azéris sont en majorité musulmans chiite et ont un patrimoine culturel composé d' éléments iraniens , caucasiens et turcs .
Le terme Azerbaïdjanais désigne les citoyens de la république d' Azerbaïdjan et eux seuls .
Le terme Azéris est parfois utilisé de manière abusive en tant que synonyme de Azerbaïdjanais .
Historiquement , les peuples turcs de l' Azerbaïdjan iranien et du Caucase s' appelaient eux-mêmes , ou étaient appelés , « Turcs » .
Quand la Transcaucasie devint une partie de l' empire russe , les autorités russes , qui appelaient traditionnellement Tatars tous les peuples turcs , ont commencé à appeler ce peuple les Tatars caucasiens pour les distinguer des autres peuples turcs .
