Girl Scouts of the United States of America
Girl Scout of the United States of America Girl Scouts levant le drapeau lors d' un concert municipal à Eau Claire , Wisconsin Girl Scouts of the United States of America ( GSUSA , qu' on peut traduire par éclaireuses des États-Unis d' Amérique ) , communément appelée simplement Girl Scouts , est un mouvement de jeunesse qui s' adresse aux jeunes filles et jeunes femmes vivant aux États-Unis et aux filles américaines vivant à l' étranger .
Elle est fondée par Juliette Gordon Low en 1912 , après sa rencontre en 1911 avec Robert Baden-Powell , le fondateur du scoutisme .
De retour à Savannah , en Géorgie , elle téléphone à un cousin éloigné en disant : « I ' ve got something for the girls of Savannah , and all of America , and all the world , and we ' re going to start it tonight ! » « J' ai quelque chose pour les filles de Savannah , et toute l' Amérique et le monde entier , et nous allons commencer ce soir ! » Girl Scouts prépare les éclaireuses à devenir plus autonomes et favorise la compassion , le courage , l' estime de soi , le caractère , le leadership , l' esprit d' entreprise et la citoyenneté active grâce à des activités de camping , de services rendus à la communauté , d' apprentissage des premiers soins et à l' acquisition de compétences pratiques qui permettent de gagner des badges .
Les réalisations sont récompensées par diverses récompenses spéciales , notamment les récompenses d' or , d' argent et de bronze .
L' adhésion des éclaireuses est organisée selon le grade , avec des activités conçues pour chaque niveau .
GSUSA est membre de l' Association mondiale des guides et des éclaireuses ( AMGE ) et accepte des éclaireuses de tous horizons .
Un sondage réalisé en 1994 par Chronique de la philanthropie a montré que les éclaireuses étaient classées par le public au huitième rang des organismes de bienfaisance / à but non lucratif les plus populaires en Amérique parmi plus de 100 organismes de bienfaisance , .
Elles se décrivent comme « l' organisation la plus importante au monde dédiée exclusivement aux jeunes filles » .
Le scoutisme féminin aux États-Unis d' Amérique nait le 12 mars 1912 , lorsque Juliette " Daisy " Gordon Low organise la première réunion de troupe de guides de 18 éclaireuses à Savannah , en Géorgie .
