Mary Pickford
Pour les articles homonymes , voir Pickford .
Mary Pickford Mary Pickford vers 1910-1920 .
Gladys Louise Smith , dite Mary Pickford , est une actrice , productrice et femme d' affaires canadienne née le 8 avril 1892 à Toronto ( Ontario ) et morte le 29 mai 1979 à Santa Monica ( Californie ) .
Surnommée « La petite fiancée de l' Amérique » , « Little Mary » ( Petite Mary ) ou encore « La fille aux boucles » , elle séduisit le public par sa grâce juvénile et primesautière dans des films comme Pauvre petite fille riche ou Le Petit Lord Fauntleroy .
Cofondatrice des studios United Artists et de l' Academy of Motion Picture Arts and Sciences , elle fait partie des plus grands pionniers des débuts d' Hollywood .
Son influence dans le développement de son métier est considérable .
Intrinsèquement liée au cinéma , elle est une figure décisive dans l' histoire de la célébrité moderne .
Son statut et ses exigences contractuelles contribuèrent à façonner l' industrie du cinéma et la communauté cinématographique appelée « Hollywood » .
En 1930 , elle remporte l' Oscar de la meilleure actrice pour le rôle de Norma Besant dans Coquette de Sam Taylor .
