Marcel Desailly
Pour les articles homonymes , voir Desailly .
Marcel Desailly , né Odenkey Addy Abbey , le 7 septembre 1968 à Accra ( Ghana ) , est un footballeur international français évoluant au poste de défenseur central de 1986 à 2006 .
Il possède l' un des palmarès les plus étoffés de l' histoire du football français .
De mère ghanéenne et de père adoptif français , Marcel Desailly s' installe avec sa famille en 1972 à Nantes .
Il intègre le centre de formation du FC Nantes aux côtés de son ami Didier Deschamps .
En 1986 , il découvre le championnat de France avec Nantes , où il reste six saisons .
Il rejoint l' Olympique de Marseille et Deschamps en 1992 ; il n' y reste qu' une saison , mais y remporte son premier trophée majeur : la Ligue des champions 1993 , contre le Milan AC .
Il signe alors pour le club lombard , et connaît cinq saisons fastes qui garnissent son palmarès puisqu' il remporte la Ligue des champions 1994 et deux titres de champion d' Italie en 1994 et 1996 .
À partir de 1998 , il passe six saisons au Chelsea FC où il est un temps capitaine , club où il est surnommé « The Rock » et remporte la Supercoupe de l' UEFA et une Coupe d' Angleterre .
