Friedrich Hecker
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Friedrich Hecker Signature Friedrich Franz Karl Hecker ( né le 28 septembre 1811 à Eichtersheim et mort le 24 mars 1881 à Summerfield ) , est un homme politique et un révolutionnaire badois du milieu du XIXe siècle .
Équivalent badois de Garibaldi [ Selon qui ? ] , il est un ardent défenseur d' une unité allemande réalisée autour d' un idéal démocratique .
Après avoir tenté de promouvoir ses idées dans un cadre parlementaire et légal , lors de la Révolution qui touche les États allemands au début du printemps des peuples , il mène l' insurrection républicaine d' avril 1848 dans le sud du grand-duché de Bade .
Vaincu , il s' exile aux États-Unis d' Amérique , où il prend part à la guerre de Sécession .
Né le 28 septembre 1811 à Eichtersheim ( auj .
Angelbachtal , dans le Kraichgau ) , Friedrich Franz Karl Hecker est le fils du Hofrat bavarois Josef Hecker ( 1777-1858 ) et de Wilhelmine von Lüder ( 1784-1839 ) .
Josef Hecker était l' administrateur de la seigneurie du Freiherr Fritz de Venningen , qui fut le parrain de Friedrich .
Josef était plutôt de sensibilité libérale : en 1815 , il fut l' un des auteurs d' une adresse assez critique au grand-duc de Bade .
