Pois cultivé
« Pois cassé » redirige ici .
Pour l' article homophone , voir Pwa-kassé .
Pisum sativum , Lathyrus oleraceus Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Pois ( homonymie ) .
Pisum sativum Illustration botanique du Pois cultivé .
Espèce Pisum sativum L. , 1753 Synonymes Lathyrus oleraceus Lam . , 1779 , Pisum commune subsp . sativum ( L. ) Bonnier & Layens , 1894 Pisum hortense Asch . & Graebn . , 1910 Pisum vulgare S.B. Jundz . , 1791 , Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure Le Pois cultivé ( Pisum sativum L. ) est une espèce de plante annuelle de la famille des légumineuses ( Fabacées ) , largement cultivée pour ses graines , consommée comme légume ou utilisée comme aliment du bétail .
Le terme désigne aussi la graine elle-même , riche en énergie ( amidon ) et en protéines ( de 16 à 40 % ) .
Les pois secs se présentent souvent sous la forme de « pois cassés » .
Les pois frais , récoltés avant maturité , sont plus couramment appelés « petits pois » .
