Alliance anglo-portugaise
L' alliance anglo-portugaise ( Anglo-Portuguese Alliance ) , ou alliance luso-britannique ( aliança luso-britânica ) est une alliance diplomatique et militaire entre le Portugal et l' Angleterre ( puis le Royaume-Uni ) , complétée par une série de traités commerciaux .
Inaugurée avec le traité de Londres de 1373 , elle est mise en activité à la bataille d' Aljubarrota en 1385 et scellée par le traité de Windsor en 1386 .
Activée et renforcée au fil des siècles , elle est la plus ancienne alliance diplomatique et militaire encore en vigueur au monde actuellement , .
L' alliance , qui plonge ses racines dans le Moyen Âge , a globalement servi les intérêts des deux pays .
Elle est à l' origine d' un grand nombre de victoires militaires au fil des siècles .
Tournée d' abord contre la Castille et la France , puis contre le bloc franco-espagnol issu du pacte de famille des Bourbons , elle a soutenu l' intégrité territoriale du Portugal , favorisé la domination anglaise puis britannique de l' Atlantique et de l' Inde et permis l' accélération des échanges commerciaux entre l' Angleterre et le Portugal .
Après la fin des liens privilégiés entre la France et l' Espagne , elle s' est maintenue dans le contexte international changeant des XIXe et XXe siècles .
Elle a notamment permis l' intervention du Portugal pendant la Première Guerre mondiale , l' ouverture des bases navales des Açores aux Alliés pendant la Seconde Guerre mondiale , l' entrée rapide du Portugal en 1949 dans l' OTAN et le soutien portugais au Royaume-Uni pendant la guerre des Malouines en 1982,, .
Au-delà des déséquilibres conjoncturels liés aux histoires respectives du Royaume-Uni et du Portugal , les deux puissances sortent globalement gagnantes de cette longue alliance , qui reste relativement équilibrée , et qui a été entretenue volontairement des deux côtés sans empêcher l' apparition de points de friction dans l' histoire des relations entre les deux pays .
