Conquêtes musulmanes des Indes
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Les conquêtes musulmanes des Indes commencent , en 711-712 , avec l' invasion du Sind par les Arabes , se poursuivent au XIe siècle et au XIIe siècle avec celle des Turcs et des Afghans attirés par les richesses des hindous et s' achèvent avec l' empire moghol au XVIe siècle .
Ces invasions musulmanes successives sont marquées , dès les conquêtes de Mahmoud de Ghaznî et de Muhammad Ghuri , par des massacres de grande ampleur de la population indienne indigène alors considérée comme mécréante ( « kafir » ) et la destruction des édifices religieux bouddhistes , jaïns et hindous .
Puis , de 1211 à 1414 , le sultanat de Delhi poursuit conquêtes et massacres ; il laisse aussi quelques témoignages architecturaux notables tels que le Qutb Minar .
Les raids dévastateurs de Tamerlan en 1398 et 1399 sèment le chaos dans le sultanat de Delhi et précipitent son déclin .
Babur , le fondateur de la dynastie moghole , à partir de 1519 , part à son tour à la conquête du Nord des Indes et met fin à la confusion qui y règne .
Commence alors dans le Nord de l' Inde , en même temps que des destructions de centres culturels hindous , un renouveau de l' art et de l' artisanat , largement inspiré de la civilisation persane , source des cultures de l' Asie centrale musulmane .
La culture moghole introduit aux Indes toute une série de techniques et d' arts , telles que ceux de la miniature , des tapis , d' une architecture dont le Taj Mahal — considéré comme une des merveilles du monde moderne — est l' exemple le plus connu .
Grâce à l' unification de tout le nord du sous continent indien , à la construction de routes , et à la mise en place d' une monnaie unique , l' économie indienne connaît des périodes de prospérité .
