Séisme induit
Un séisme induit est un séisme déclenché directement ou indirectement par des activités humaines .
Il se produit quand l' Homme modifie le jeu des forces et contraintes visco-élastiques et poro-élastiques géologiques , par exemple via des modifications géographiques , tridimensionnelles et temporelles de poids , de tensions , de fronts de pression , de points de compression , de déplacement des seuils de rupture mécanique des roches , etc. ) .
Il peut résulter d' une explosion intense ( ex : essai nucléaire souterrain , des rééquilibrages microgéologiques faisant suite à des chantiers de grande ampleur ( mines profondes à ciel ouvert , canal de Suez ) , ou à l' extraction , à l' injection ou au déplacement ou à l' accumulation locale de « fluides géologiques » ( gaz , pétrole , eau ) dans les mécanismes de rupture de la croûte superficielle .
Il a généralement des effets très locaux , et le plus souvent imperceptibles pour l' homme .
Mais il peut parfois agir sur des objets géologiques à des échelles de dizaines de kilomètres .
L' activité minière étant de plus en plus productive et profonde , ce risque pourrait être croissant .
L' exploitation du gaz de schiste a , en particulier , provoqué une hausse exponentielle de ces séismes ( qui en 2017 pourraient affecter jusqu' à 3,5 millions d' Américains ) .
Un lien entre l' extraction charbonnière profonde et des tremblements de terre touchant les bassins miniers est pressenti dès les années 1860 , après que de petites secousses aient périodiquement secoué les premières régions minières , dont en Allemagne ( tout comme dans le cas des barrages , ) .
Ainsi en 1884 , Karl Fuchs ( géologue et minéralogiste , professeur à l' Université de Heidelberg s' en préoccupe dans la 4e édition ( en français ) de son étude sur les volcans et les tremblements de terre .
