Toxoplasmose
Toxoplasmose Tachyzoïtes de Toxoplasma gondii Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La toxoplasmose est une infection parasitaire dont l' agent est le protozoaire Toxoplasma gondii .
Le parasite infecte le plus souvent des animaux à sang chaud , y compris l' être humain , mais son hôte définitif est un félidé ( dont le chat fait partie ) .
L' infection est asymptomatique dans la majorité des cas pour les sujets immunocompétents , ne présentant un risque sérieux que pour les femmes enceintes , les personnes séropositives au VIH et les sujets ayant un système de défense immunitaire affaibli .
La maladie est présente partout dans le monde et on estime qu' un tiers de la population mondiale est porteur de Toxoplasma gondii .
Sa prévalence chez l' être humain est variable .
Évaluée d' après la séropositivité au toxoplasme ( entraînant donc une immunité à une réinfection ) , la prévalence est faible en Asie ou en Amérique , et varie entre 20 % et 70 % dans les autres régions du monde .
La toxoplasmose est transmissible de la mère au fœtus .
En France en 2003 , la séropositivité chez la femme enceinte était de près de 44 % .
Chez les mères séronégatives , en cas d' infection maternelle le risque de transmission au fœtus dépend de l' âge de la grossesse au moment de la contamination .
