24 Heures du Mans 2011
24 Heures du Mans 2011 Navigation Les 24 Heures du Mans 2011 , disputées les 11 et 12 juin 2011 sur le circuit de la Sarthe en France , sont la soixante-dix-neuvième édition de cette épreuve et la sixième épreuve de l' Intercontinental Le Mans Cup ( ILMC ) courue depuis 2010 .
La course intègre donc un championnat pour la première fois depuis 1992 : l' Intercontinental Le Mans Cup 2011 , dont elle est la troisième manche .
La course est marquée par un duel très serré entre Audi et Peugeot .
Elle est remportée par l' Audi R18 TDI no 2 , pilotée par Marcel Fässler , André Lotterer et Benoît Tréluyer devant la Peugeot 908 no 9 de Sébastien Bourdais , Pedro Lamy et Simon Pagenaud pour 13 s 854 .
Cette victoire constitue le onzième succès pour la marque aux anneau et la sixième victoire d' une voiture à moteur Diesel .
Avec près de quarante-sept changements de leader et un écart d' environ sept cents mètres entre les deux premiers à l' arrivée , soit le quatrième plus petit écart de la course après les éditions 1966 , 1969 et 1933 , les 24 Heures du Mans 2011 constituent l' une des éditions les plus serrées de l' histoire de l' épreuve .
L' épreuve de 2011 est également marquée par les accidents spectaculaires des Audi no 3 et no 1 .
La catégorie LMP2 est remportée par la Zytek Z11SN-Nissan de l' écurie britannique Greaves Motorsport , avec les pilotes : Karim Ojjeh , Tom Kimber-Smith et Olivier Lombard .
En LM GTE , les Chevrolet Corvette C6 . R GT2 triomphent ; la Corvette officielle no 73 de : Tom Milner Jr. , Antonio García et Olivier Beretta l' emporte en GTE Pro , et c' est l' unique Corvette engagée en GTE Am qui l' emporte .
