Blaise Pascal
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( janvier 2022 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Pour les articles homonymes , voir Pascal .
Blaise Pascal Gérard Edelinck , Portrait de Blaise Pascal , 1696 Blason Signature Blaise Pascal , né le 19 juin 1623 à Clermont ( aujourd'hui Clermont-Ferrand ) en Auvergne et mort le 19 août 1662 à Paris , est un mathématicien , physicien , inventeur , philosophe , moraliste et théologien français .
Enfant précoce , il est éduqué par son père .
Les premiers travaux de Pascal concernent les sciences naturelles et appliquées .
Il contribue de manière importante à l' étude des fluides et clarifie les concepts de pression et de vide en étendant le travail de Torricelli .
Il est l' auteur de textes importants sur la méthode scientifique .
À 19 ans , il invente la première machine à calculer , la développe , puis présente à ses contemporains sa pascaline achevée .
