Papillons dans l' art
Les papillons sont un thème ou un motif utilisé dans la peinture .
Les papillons ou lépidoptères semblent absents des peintures et gravures de la préhistoire mais sont par la suite régulièrement représentés , sur l' ensemble des continents , dans les œuvres d' art de nombreuses cultures ou civilisations .
Dans la peinture occidentale , on les rencontre à partir du XIVe siècle , figurés de façon plus ou moins réaliste , dans la peinture italienne mais aussi dans la peinture flamande ou hollandaise .
Les papillons sont ensuite particulièrement présents dans les natures mortes du XVIIe siècle .
Minutieusement peints , ils sont alors , en général , aisément identifiables .
Les œuvres des siècles suivants les évoquent encore sporadiquement .
Sans les ignorer , les peintres du XXe siècle ne les représentent plus que de façon très stylisée .
Dans la civilisation grecque le papillon est associé à l' âme , en effet le terme grec ψυχή ( psuchè ) peut se traduire aussi bien par « papillon » que par « âme » .
Cette symbolique se retrouve dans la civilisation gréco-romaine , où le papillon sert souvent à symboliser l' âme .
