Gestion culturelle
La gestion culturelle recouvre l' ensemble des savoirs et des pratiques de gestion dans les domaines des arts , de la culture et des industries créatives .
En tant que science , la gestion renvoie elle-même à un corpus de théories , de connaissances et de méthodes empruntées à l' économie , aux sciences humaines et sociales , au marketing , à la science administrative , à la finance , etc.
La spécificité de la gestion du " culturel " au sens le plus large renvoie à la spécificité d' un " champ " pouvant aussi être compris comme le système qui s' est formé autour des interactions obligées entre des acteurs et des règles , explicites et implicites , qui le structurent et que ces acteurs doivent respecter en s' arrangeant entre eux .
Les activités et les pratiques qui se développent dans ce champ / système donnent lieu à des outputs , des produits ( matériels et immatériels ) ainsi que de services " qui ne sont pas des marchandises ou des services comme les autres " ( UNESCO ) .
Dans le champ de la culture , trois sous-systèmes doivent être distingués pour comprendre , d' une part , les mécanismes de fonctionnement de l' offre et de la demande et , d' autre part , les organisations qui rendent des offres disponibles sur les marchés culturels : le sous-système des arts du spectacle vivant et du patrimoine culturel .
Il est caractérisé par une économie du prototype et par une communication " en présentiel " , dans le sens où celle-ci nécessite la présence simultanée d' un émetteur ( par exemple un groupe de musiciens jouant sur scène ) et d' un récepteur ( le public de cette même salle de spectacle ) ; le sous-système des industries culturelles ( notamment le livre , la presse , le cinéma , la musique enregistrée , le jeu vidéo ) .
Il est , d' une part , régi par la loi dite des économies d' échelle ( baisse des coûts unitaires lorsque augmentent les quantités produites ) et , d' autre part , il est libéré de la contrainte d' espace / temps : le groupe de musiciens de l' exemple précédent aura enregistré sa musique que les auditeurs peuvent écouter sur un support , par exemple chez eux ou dans leur voiture , etc.
Musiciens et auditeurs n' ont plus l' obligation d' être présents simultanément pour qu' il y ait communication de cette musique .
Pour qu' il y ait cette communication entre un émetteur et un récepteur autour d' un contenu , un intermédiaire doit toutefois mettre en œuvre une technologie beaucoup plus élaborée que dans le sous-système caractérisé par le présentiel ; le secteur des médias audiovisuels et du média liés aux réseaux numériques ( Internet et réseaux des télécommunications ) : il est caractérisé par la loi des économies d' échelle ( taille des bassins de diffusion ) , tandis que l' immatérialité des ondes ou du web libère l' échange de la contrainte de la distribution physique des produits industriels .
