Abidjan
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
Abidjan Écouter est la ville la plus peuplée de la Côte d' Ivoire .
Cette capitale administrative et politique du pays jusqu' en 1983 , date du transfert de jure de la capitale à Yamoussoukro , est devenue , depuis 2001 , un « district autonome » de 2 119 km2 qui regroupe les dix communes de l' ancienne Ville d' Abidjan ( 422 km2 ) et quatre sous-préfectures périphériques jadis rurales mais aujourd'hui gagnées par l' étalement urbain abidjanais .
Capitale économique ivoirienne , la ville compte 5 616 633 habitants et 6 321 017 habitants dans les 2 119 km2 du District autonome d' Abidjan au recensement de 2021 , soit 21,5 % de la population du pays , et représenterait 60 % du produit intérieur brut du pays .
Abidjan est la ville la plus peuplée de l' Afrique de l' Ouest francophone et la deuxième plus grande ville et troisième plus grande agglomération au sein de la francophonie .
Seule Lagos , l' ancienne capitale du Nigeria la dépasse en nombre d' habitants dans cette région .
Considérée comme le carrefour culturel ouest-africain , Abidjan connaît une forte croissance caractérisée par une forte industrialisation et une urbanisation galopante .
Malgré la perte de son statut officiel de capitale de la Côte d' Ivoire , elle reste de facto le siège de la plupart des institutions administratives et politiques nationales du pays , et continue de jouer le premier rôle dans la vie politique ivoirienne .
L' agglomération d' Abidjan est située dans le Sud de la Côte d' Ivoire , au bord du golfe de Guinée et traversée par la lagune Ébrié .
