ASVEL Lyon-Villeurbanne
Pour l' article concernant le club omnisports , voir Association sportive de Villeurbanne Éveil lyonnais .
LDLC ASVEL Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : 2022-2023 0 L' ASVEL Lyon-Villeurbanne ( ASVEL ) est un club français de basket-ball situé à Villeurbanne nommé officiellement , pour raison de parrainage , LDLC ASVEL depuis 2018 .
Le club , section du club omnisports l' Association sportive de Villeurbanne Éveil lyonnais ( ASVEL ) , évolue en Betclic Élite soit l' élite du championnat de France , et ce sans discontinuer depuis sa création en 1948 , le club n' ayant ainsi jamais été relégué au second niveau national .
Cette longévité exceptionnelle au plus haut niveau lui permet ainsi de détenir un nombre record de 21 titres de champion de France .
L' ASVEL est d' ailleurs le seul club français ( avec le CSP Limoges ) à avoir remporté 3 titres de champion de France de rang à deux reprises .
L' ASVEL détient également le record de victoires en coupes de France de basket avec 10 trophées conquis et s' impose ainsi comme le club français le plus titré au niveau national .
L' ASVEL peut également se targuer d' avoir remporté tous les trophées nationaux majeurs et d' avoir gagné des titres sur chaque décennie depuis 1949 .
Le club s' est également illustré en coupe d' Europe lorsqu' il termine finaliste de la Coupe des coupes en 1983 , le club ayant joué 8 demi-finales dans les compétitions européennes majeures depuis sa création .
Depuis 2014 , le club est dirigé par l' ancien joueur de NBA Tony Parker et a fait le choix du nom , le 11 septembre 2018 , auprès de son partenaire officiel pour l' appellation de son équipe professionnelle sous le nom de LDLC ASVEL .
