Gertrude Stein
Pour les articles homonymes , voir Gertrude et Stein .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( juillet 2022 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( avril 2014 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Gertrude Stein Gertrude Stein photographiée par Carl Van Vechten , en 1935 . Œuvres principales Three Lives Américains d' Amérique Autobiographie d' Alice Toklas Gertrude Stein , née le 3 février 1874 à Allegheny West en Pennsylvanie et morte le 27 juillet 1946 à l' hôpital américain de Neuilly-sur-Seine près de Paris , est une poétesse , écrivaine , dramaturge et féministe américaine .
Elle passa la majeure partie de sa vie en France et fut un catalyseur dans le développement de la littérature et de l' art moderne .
Par sa collection personnelle et par ses livres , elle contribua à la diffusion du cubisme et plus particulièrement de l' œuvre de Picasso , de Matisse et de Cézanne .
