Zheng Ji
Zheng Ji Zheng Ji ou Chên Chi ou Tcheng Ki peintre chinois du XIXe siècle .
Ses dates de naissance et de décès ainsi que ses origines ne sont pas connues .
Toutefois , sa période d' activité se situe vers le milieu du dix-neuvième siècle .
Tout comme Zhang Yanyuan avec son ouvrage le Lidai Ming Hua Ji , Shitao avec les Propos sur la peinture du moine Citrouille-Amère et autres célèbres peintres historiens , critiques et collectionneurs d' art , Zheng Ji , malgré sa période d' activité qui semble assez courte et méconnue , est lui aussi l' auteur d' un important ouvrage sur la peinture , traitant , analysant et dissertant des mêmes thèmes .
Zheng Ji est médecin , poète et peintre .
Curieusement , malgré une triple activité et auteur d' un remarquable ouvrage sur la peinture , Zheng Ji ne se fait connaître , effectivement , qu' avec la découverte à notre époque de son traité sur la peinture .
Aucune de ses œuvres , semble-t-il , n' est recensée ni même connue .
Zheng Ji ( 郑姬 ) , actif vers le milieu du XIXe siècle , est l' auteur du traité sur la peinture intitulé « Menghuanju Huaxue Jianming » ( 1866 ) ( in Congkan , p . 539-600 ) .
Cet important et remarquable ouvrage est paradoxalement resté inconnu jusqu' à l' époque contemporaine .
