Jules Milhau
Pour les articles homonymes , voir Milhau ( homonymie ) .
Jules Milhau Jules Jean Julien Milhau , né à Causses-et-Veyran ( Hérault ) le 22 juillet 1903 et décédé à Agde le 21 août 1972 , est un économiste du mouvement mutualiste français , théoricien de l' économie rurale et homme politique de l' Hérault .
Il est inhumé au cimetière de Causses-et-Veyran .
Né dans une famille modeste de viticulteurs originaire du village de Canac ( dans la commune de Murat-sur-Vèbre ) , sa mère , Noémie Rivemale est couturière et son père Jules Jean Milhau dit Emile , est un petit propriétaire , que l' engagement mutualiste conduit à créer l' une des premières sociétés de secours mutuels du village .
À l' âge de quatre ans il est affecté d' une grave maladie qui le tient immobilisé pendant trois ans et d' où il est sorti marqué physiquement et moralement par une jambe ankylosée .
Jules Milhau est le petit cousin de Jean Milhau ( peintre ) .
Jules Milhau fait toutes ses classes primaires à Causses-et-Veyran .
Son père étant mobilisé au Maroc , il est pris en charge par des membres de sa famille qui lui permettent de poursuivre ses études à l' École supérieure Michelet à Montpellier , à l' École primaire supérieure de Paulhan et au lycée Henri-IV de Béziers .
Une fois bachelier , Jules Milhau prépare Mathématiques Supérieurs et Mathématiques Spéciales , mais il est arrêté à nouveau par son état de santé .
