
Genshiken
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( juillet 2017 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Genshiken Autre Œuvres liées Kujibiki Unbalance ( série dérivée ) Genshiken ( げんしけん ? ) est un manga de Shimoku Kio .
Il est prépublié entre juin 2002 et juin 2006 dans le magazine Monthly Afternoon et est compilé en un total de neuf tomes par l' éditeur Kōdansha .
La version française a été publiée en intégralité par Kurokawa .
Une suite , Genshiken Nidaime ( げんしけん二代目 ? ) , est prépubliée depuis décembre 2009 dans le même magazine .
L' histoire relate les activités d' un groupe d' étudiants membres du club d' étude de la culture visuelle moderne ( 現代視覚文化研究会 , Gendai Shikaku Bunka Kenkyūkai , Genshiken ? ) .
