Réformes prussiennes
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
Les Réformes prussiennes , ( en allemand Preußische Reformen ou Stein-Hardenbergsche Reformen , d' après les noms de leurs deux principaux instigateurs Stein et Hardenberg ) désignent une restructuration d' inspiration libérale de l' administration et du système de production agricole et industriel de la Prusse , menée entre 1807 et 1819 .
En 1806 , la Prusse perd la guerre face à la France de Napoléon Ier après les batailles d' Iéna et Auerstaedt .
Le deuxième traité de Tilsit de 1807 démembre le royaume qui perd environ la moitié de son territoire et doit payer de lourds tributs de guerre .
Cette défaite met en exergue les faiblesses du modèle d' État absolutiste prussien et exclut le royaume du cercle des grandes puissances européennes .
Une rationalisation de l' administration est nécessaire afin de retrouver des marges budgétaires tout en payant les réparations de guerre .
Cette modernisation de la Prusse est menée à partir de 1807 à l' instigation de deux hommes d' État .
Heinrich Friedrich Karl vom Stein et après lui Karl August von Hardenberg sont les principaux meneurs de la politique de réforme qui se décline dans plusieurs domaines .
Concernant l' agriculture , le servage est aboli et la possibilité donnée aux paysans de devenir propriétaires terriens .
