Affaire de la station de métro Charonne
L' affaire de la station de métro Charonne est un cas de violence policière qui a eu lieu le 8 février 1962 , dans la station de métro Charonne à Paris , à l' encontre de personnes manifestant contre l' Organisation armée secrète ( OAS ) et la guerre d' Algérie .
Étant donné le contexte des plus tendus et l' état d' urgence décrété en avril 1961 après le putsch d' Alger , la manifestation , organisée par le Parti communiste français et d' autres organisations de gauche , avait en effet été interdite , et le préfet de police de Paris , Maurice Papon , avait donné l' ordre de la réprimer , avec l' accord du ministre de l' Intérieur , Roger Frey , et du président de la République , Charles de Gaulle .
Parmi les manifestants qui essaient de se réfugier dans la bouche de la station de métro , huit personnes trouvent la mort , étouffées ou à cause de fractures du crâne , ainsi qu' une neuvième à l' hôpital , des suites de ses blessures .
Jusqu' en 1960 , les manifestations contre la guerre d' Algérie ne rassemblaient que quelques centaines de participants , pour l' essentiel , des intellectuels qui dénonçaient la torture et les méthodes expéditives de l' armée française en Algérie .
Si beaucoup de ces intellectuels ont rejoint le Parti socialiste unifié ( PSU ) , à cette époque , la première force anticolonialiste est le Parti communiste français , mais , selon les mots de Jean-Jacques Becker , « sans conteste partisan de l' indépendance de l' Algérie … il soutient le combat mais ne s' y identifie pas » .
Après la semaine des barricades à Alger , en 1960 , les centrales syndicales CGT , CFTC , FO et FEN surmontent leurs divergences pour jouer alors un rôle de premier plan dans le mouvement pour la paix en Algérie .
Après l' échec des pourparlers de Melun menés dans l' été 1960 entre le gouvernement français et le GPRA , le syndicat étudiant UNEF prend l' initiative de contacter les organisations syndicales pour organiser de vigoureuses manifestations pour inciter le gouvernement à reprendre les négociations .
La première manifestation d' une certaine ampleur a lieu le 27 octobre 1960 .
Un meeting avait été autorisé à la salle de la Mutualité à Paris , mais des milliers de personnes , surtout des étudiants , qui ne peuvent pénétrer dans la salle se heurtent aux forces de police .
