Montpellier Hérault rugby
Pour la section féminine , voir Montpellier Hérault rugby ( féminine ) .
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Montpellier Hérault Rugby Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : Saison 2022-2023 du Montpellier HR 0 Dernière mise à jour : 22 mai 2021 .
Le Montpellier Hérault Rugby est un club de rugby à XV français fondé en 1986 et domicilié à Montpellier ( Hérault ) .
Le MHR occupe le GGL Stadium depuis 2007 .
Le club héraultais évolue en Top 14 depuis 2003 et dispute la Coupe d' Europe ou le Challenge européen .
Le club est actuellement présidé par Mohed Altrad et son équipe première est entraînée , depuis janvier 2021 , par Philippe Saint-André .
Le Montpellier Hérault Rugby est issu de la fusion en 1986 du Stade montpelliérain , fondé en 1963 , et du Montpellier Paillade Sport Club ( anciennement section rugby du Montpellier Université Club , fondée en 1974 ) .
Le MHR monte une première fois en première division en 1990 .
