Ancien tramway de Lyon
L' ancien tramway de Lyon désigne le premier réseau de tramway qu' a connu la ville de Lyon entre 1880 et 1957 .
Exploités par la Compagnie des omnibus et tramways de Lyon ( OTL ) , les tramways sont dans un premier temps à traction animale , puis rapidement convertis à la traction électrique .
Bien que n' étant pas le seul exploitant de chemin de fer dans la région lyonnaise , l' OTL va progressivement absorber les entreprises locales et développer son réseau .
Le dernier tramway urbain circule le 30 janvier 1956 , et le dernier tramway suburbain le 30 juin 1957 .
Il faudra attendre le 2 janvier 2001 , pour voir de nouveau rouler un tramway à Lyon avec la mise en service des lignes T1 et T2 du nouveau tramway lyonnais .
Article détaillé : Omnibus .
En 1855 est créée la Compagnie lyonnaise d' Omnibus ( CLO ) par Messieurs Le Hon , Lacroix Saint-Pierre et Delahante , pour exploiter un réseau d' omnibus à chevaux , entre Lyon et les communes environnantes .
Cette compagnie regroupe 5 anciennes compagnies urbaines , les premiers omnibus lyonnais remontant à 1832 : Les omnibus du Midi ; Les omnibus de l' Intérieur ; Les omnibus de Serin ; Les omnibus de Vaise ; Les omnibus de Saint-Clair ; et quelques entreprises suburbaines dont les Omnibus de Villeurbanne .
En ville on compte 5 lignes : Cordeliers — Monplaisir ; Gare de Perrache — Saint-Clair-La Boucle ; Saint-Paul – Pyramide ( aujourd'hui place Valmy-rue Marietton ) ; Gare Perrache – Gare de Genève ; Platière — Gare de Vaise .
