Édouard Pignon
Pour les articles homonymes , voir Pignon .
Édouard Pignon Édouard Pignon ( à droite ) , avec Pablo Picasso et André Verdet en 1962 .
Signature Édouard Pignon est un peintre français de la nouvelle École de Paris , né le 12 février 1905 à Bully-les-Mines ( Pas-de-Calais ) et mort le 14 mai 1993 à La Couture-Boussey ( Eure ) .
Son œuvre abondante , difficilement classable , se développe par séries autour de thèmes divers qui se succèdent ou se déploient simultanément , parfois s' enchevêtrent : drames de la condition ouvrière , voiles des bateaux et troncs d' olivier , travaux des paysans , combats de coqs , horreur des guerres , plongeurs nus et plages solaires .
Avec Picasso , dont il est l' intime pendant trois décennies , il lutte dans les années 1950 contre le systématisme du réalisme socialiste , sans pour autant rejoindre ses amis peintres non figuratifs avec lesquels il a très fréquemment exposé à partir des années 1940 en France et à l' étranger .
Dans des entretiens enregistrés et publiés entre 1962 et 1987 , Pignon a souvent évoqué lui-même son aventure personnelle et sa démarche picturale , notamment dans La Quête de la réalité , en 1966 , et dans Contre-courant , en 1974 .
La romancière et essayiste Hélène Parmelin ( 1915-1998 ) , qu' il a épousée en juin 1950 , a fait de son itinéraire , en 1976 puis en 1985 , un récit détaillé .
Édouard Pignon est né dans le Pas-de-Calais , que son père , mineur de fond , a brièvement quitté à la suite d' une querelle à Marles-les-Mines , mais où il retourne seulement quelques semaines plus tard , à Calonne-Ricouart .
Le jeune Édouard assiste aux drames provoqués par un coup de grisou qui cause 79 morts le 3 septembre 1912 , dans la mine de la Clarence : « On a entendu une énorme explosion .
