Histoire de Boulogne-Billancourt
Article principal : Boulogne-Billancourt .
L' histoire de Boulogne remonte à un bac antique et un franc-alleu réunissant Issy et Vanves , le fief Baudoin , mais commence en tant que paroisse autonome en 1330 .
Relevant d' une censive distincte de celle de Billancourt depuis 1109 , Boulogne-la-Petite était un village viticole fondé , à partir d' un hameau de bûcherons , les Mesnuls-lès-Saint-Cloud , et sa chapelle Saint Gemme , par détachement de la paroisse d' Auteuil , l' année de l' institution du pèlerinage à l' église Notre Dame de Boulogne sur Seyne .
L' installation des résidences royales à Longchamp après les destructions de la guerre de Cent Ans puis à Versailles et Saint-Cloud après la Fronde , la construction des routes y conduisant ont fait surgir à Boulogne des faubourgs de blanchisseurs au service des courtisans allant ou revenant de Paris ou installés dans leurs villégiatures qu' ils firent alors construire autour du village à l' instar de l' ancienne manse de Billancourt .
À la Révolution , le village de Boulogne la Petite agrandit son territoire d' un tiers par l' annexion de celui que possédait Saint-Cloud sur la rive droite de la Seine et la commune adopte en 1790 le nom de ' Boulogne-sur-Seine .
Très à la mode sous le Consulat et l' Empire , elle s' urbanise au XIXe siècle et se voit diminuée de Longchamp sous le Second Empire puis agrandie , en 1860 , du parc des Princes aménagé par Haussmann et de Billancourt aménagé par le baron de Gourcuff .
Toutefois , elle attendra 1926 pour adopter le nom de Boulogne-Billancourt .
La Belle Époque y voit naître l' industrie aéronautique et automobile , Farman et Renault en particulier , dont les usines finissent par recouvrir une grande partie du territoire .
La banlieue ouvrière qu' elle est devenue dès avant 14-18 est transformée entre les deux guerres par André Morizet en une ville à l' architecture typique des années 1930 où s' épanouit le cinéma français .
