Lewis Carroll
Pour les articles homonymes , voir Carroll .
Lewis Carroll Lewis Carroll ( autoportrait ) en 1855 .
Signature Vue de la sépulture .
Lewis Carroll , nom de plume de Charles Lutwidge Dodgson ( / tʃɑːlz ˈlʌt . wɪdʒ ˈdɒdʒ . sən / ) , est un romancier , essayiste , photographe amateur et professeur de mathématiques britannique , né le 27 janvier 1832 à Daresbury ( Cheshire ) et mort le 14 janvier 1898 à Guildford ( Surrey ) .
Il est principalement connu pour son roman Les Aventures d' Alice au pays des merveilles ( 1865 ) et sa suite , De l' autre côté du miroir ( 1871 ) .
Issu d' une famille anglicane plutôt conservatrice ( liée à la Haute Église ) , il a fait ses études à la Christ Church d' Oxford , avant d' y enseigner .
C' est là qu' il rencontre Alice Liddell , fille du doyen Henry Liddell , avec qui il noue une relation à l' origine de son roman , bien qu' il l' ait toujours nié .
Charles Lutwidge Dodgson naît d' un père prêtre anglican d' origine irlandaise , au sein d' une famille de onze enfants dont deux seulement se sont mariés [ réf . souhaitée ] .
Une grande partie de sa jeunesse s' est déroulée dans le presbytère de Croft-on-Tees ( en ) , dans le Yorkshire , demeure qui abrite la famille pendant vingt-cinq ans .
