Chavannes-près-Renens
Pour les articles homonymes , voir Chavannes .
Chavannes-près-Renens est une commune suisse du canton de Vaud .
Située dans le district de l' Ouest lausannois , elle fait partie de l' agglomération lausannoise .
Chavannes-près-Renens se situe dans l' Arc lémanique , dans le canton de Vaud , sur la rive nord du Léman , sans border le lac pour autant .
La localité se trouve sur le plateau vaudois , à vol d' oiseau à environ 6,25 kilomètres à l' est de la gare de la ville de Morges et à 4,5 kilomètres à l' ouest du centre-ville de Lausanne , la capitale du canton .
Le territoire communal s' étend sur un sol majoritairement composé de molasse , d' argile , de marne et d' une moraine sablo-gravleuse au nord-est .
Cette dernière est issue , — comme la moraine voisine de Dorigny — du retrait , il y a 15 000 ans , du glacier du Rhône du plateau suisse .
Le tracé du territoire de Chavannes-près-Renens se calque en outre en partie sur le parcours respectif de deux rivières : la Mèbre et la Sorge .
Si la première traverse la commune à l' est , la seconde sert de frontière avec Écublens à l' ouest et au sud .
