Initiative populaire fédérale
L' initiative populaire fédérale est un droit civique suisse permettant , sur le plan fédéral , à 100 000 citoyens ayant le droit de vote , de proposer une modification totale ou partielle de la Constitution fédérale et de la soumettre à la votation populaire .
Les citoyens à l' origine de l' initiative , rassemblés au sein d' un comité d' initiative , disposent de 18 mois pour récolter l' approbation de 100 000 citoyens .
Pour ce faire , les 100 000 citoyens doivent apposer leur signature manuscrite sur une liste de signature mentionnant notamment le texte et le titre de l' initiative populaire .
Si 100 000 signatures sont récoltées dans un délai de 18 mois , l' initiative populaire est soumise à la votation populaire .
Dans le cas inverse , l' initiative est déclarée « non-aboutie » et la procédure est terminée .
Le droit d' initiative trouve également son pendant au niveau cantonal et communal ; la procédure , notamment le nombre de signatures requises et le délai pour les récolter , varie selon les cantons suisses souverains .
Utilisée pour la première fois en 1893 , l' initiative populaire fédérale s' est progressivement développée au cours du temps pour devenir l' un des principaux moyens d' expression des partis ou groupes politiques , utilisés pour provoquer un changement constitutionnel sans devoir consulter ou obtenir l' approbation des autorités fédérales .
De sa mise en place à 2018 , 215 votations de ce type ont été organisées , soit une moyenne de 1,69 par an .
Bien que n' ayant que peu chances de succès ( environ 10 % des initiatives populaires qui sont soumises à la votation populaire sont acceptées , ) , l' initiative populaire fédérale permet de provoquer un débat public autour de questions qui ne sont pas toujours abordées dans le cadre des débats parlementaires classiques .
