11 juin
Pour les articles homonymes , voir Onze-Juin .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 11 juin est le 162e jour de l' année du calendrier grégorien , 163e lorsqu' elle est bissextile , il en reste ensuite 203 .
Son équivalent était généralement le 23 prairial du calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du chèvrefeuille . 10 juin - 11 juin - 12 juin -1184 , nuit du 11 au 12 juin lors d' une éclipse solaire , d' après des calculs d' Ératosthène : prise de Troie par les Achéens . 173 : fin des guerres marcomanes , remportées par l' empereur romain Marc Aurèle . 786 : victoire abasside , à la bataille de Fakh . 980 : Vladimir Ier devient Grand-prince du Rus ' de Kiev . 1125 : victoire des États latins d' Orient à la bataille d' Azâz . 1157 : prise de la ville de Brandebourg par Albert l' Ours , qui prend le titre de margrave de Brandebourg , après sa victoire sur le prince obodrite Jaxa de Copnic . 1254 : Alkmaar obtient le statut de ville , du comte Guillaume II . 1345 : alors qu' il inspecte une prison , le mégaduc Alexis Apokaukos est massacré à coups d' outils par les prisonniers . 1429 : début de la bataille de Jargeau . 1430 : bataille d' Anthon , lors de la guerre de Cent Ans . 1488 : victoire d' Alexandre Home sur Jacques III d' Écosse , à la bataille de Sauchieburn . 1496 : retour de Christophe Colomb en Espagne , après près de deux mois de traversée , du deuxième de ses quatre voyages transatlantiques , entamé le 25 septembre 1493 . 1509 : le roi d' Angleterre Henri VIII épouse Catherine d' Aragon . 1528 : à Paris , François Ier vient se recueillir avec des Parisiens sur les lieux d' une décapitation de statue de Vierge à l' enfant , derrière l' église saint-Antoine , imputée assez vite à des hérétiques protestants . 1666 : Michiel de Ruyter et George Monck engagent la bataille des Quatre Jours , pendant la deuxième guerre anglo-néerlandaise . 1726 : Le cardinal de Fleury est nommé premier ministre de Louis XV . 1742 : le traité de Breslau met fin à la première guerre de Silésie . 1770 : l' explorateur James Cook découvre la grande barrière de corail . 1775 : sacre de Louis XVI , en la Cathédrale de Reims . 1798 : Napoléon Bonaparte , sur la route de la campagne d' Égypte , s' empare de Malte . 1825 : Simon Bernard pose la pierre angulaire de Fort Hamilton . 1842 : Loi Guizot sur les chemins de fer en France . 1865 : victoire brésilienne à la bataille de Riachuelo , pendant la guerre de la Triple-Alliance . 1898 : début de la réforme des Cent Jours , visant à réformer l' empire Qing . 1903 : coup d' État de mai , en Serbie . 1913 : droit de vote accordé aux femmes en Norvège . assassinat de Mahmoud Chevket Pacha , grand vizir ottoman . 1924 : démission du président de la République française , Alexandre Millerand . 1938 : début de la bataille de Wuhan , pendant la guerre sino-japonaise . 1942 : fin de la bataille de Bir Hakeim .
Les Forces françaises libres évacuent la position , après avoir offert 16 jours de répit aux Alliés , pour préparer leur défense à El Alamein , et bloqué les forces de l' Axe . 1948 : le Sénat des États-Unis adopte la résolution Vandenberg , qui permet au gouvernement américain de conclure des alliances militaires en temps de paix . 1956 : début du massacre de Gal Oya , dans le dominion de Ceylan . 1958 : résolution 128 du Conseil de sécurité des Nations unies , sur une plainte du Liban . 1963 : le bonze vietnamien Thích Quảng Đức s' immole par le feu , à Saïgon .
George Wallace , gouverneur de l' Alabama , tente d' empêcher la fin de la ségrégation raciale , à l' université d' Alabama . 1964 : à Cologne , en Allemagne fédérale , Walter Seifert tue dix personnes , avec un lance-flammes et une lance , avant de se suicider . 2009 : l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) déclare un état de pandémie due à une grippe A / H1N1 . 2012 : Bujar Nishani est élu président de la république d' Albanie . 2017 : premier tour d' élections législatives en France .
Élections législatives anticipées au Kosovo .
Les Portoricains se prononcent en faveur de la transformation de leur territoire en 51e État des États-Unis par un référendum consultatif le même jour que la fête hawaïenne ci-après dans le 50e et dernier précédemment entré officiellement dans cette Union américaine . 1936 : première exposition internationale du surréalisme , organisée à Londres par les peintres David Gascoyne et Roland Penrose avec la collaboration d' André Breton et d' E .
L .
T .
