Ansouis
Ansouis [ ɑ̃swi ( s ) ] est une commune française située dans le département de Vaucluse , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
La commune est située au sud du massif du Luberon et son village est un village perché .
Comme beaucoup de commune du secteur , tourisme et agriculture ( vignes , oliviers , etc. ) jouent une part importante dans son économie .
Construit à l' abri du mistral , Ansouis domine la plaine de la Durance et se situe au sud de Cucuron et de Sannes et au nord de Villelaure et Pertuis .
Aujourd'hui , la commune compte parmi les plus beaux villages de France .
Ansouis est entourée des communes suivantes , qui appartiennent au canton de Pertuis sauf Villelaure au canton de Cadenet .
Trois routes départementales vont à Ansouis : la D 37 , la D 56 et la D 135 .
Gares SNCF à Pertuis à 7 km vers Aix-en-Provence et Marseille et à Manosque - Gréoux-les-Bains à 28 km .
Gares TGV à Aix-TGV Arbois ( 45 min ) ou Avignon-TGV ( 50 min ) .
