Rune
Cette page contient des caractères spéciaux ou non latins .
Si certains caractères de cet article s' affichent mal ( carrés vides , points d' interrogation , etc. ) , consultez la page d' aide Unicode .
Pour les articles homonymes , voir Rune ( homonymie ) .
L' alphabet runique ou futhark — terme formé à partir du nom de ses six premières lettres , ᚠ ᚢ ᚦ ᚨ ᚱ ᚲ — est un alphabet qui fut utilisé pour l' écriture de langues proto-germaniques par des peuples parlant ces langues , tels les Scandinaves , les Frisons , les Anglo-Saxons , etc.
Par analogie , on parle aussi de runes hongroises et des runes turques , deux systèmes indépendants .
L' étymologie exacte du mot « rune » est obscure .
Il n' existe apparemment aucune racine en langue indo-européenne pour ce terme .
Seuls deux groupes de langues indo-européennes possèdent ce mot : les langues celtiques et germaniques .
En proto-celtique tout d' abord , où * rūno- signifie « secret , mystère , incantation » , racine qu' on retrouve en vieil irlandais rún « id . » , en gallois rhin « mystère , secret , charme » , en moyen breton rin « secret , sagesse » Le terme rune signifie « avec secret » , les runes constituent un système initiatique lié à la parole , terme qu' on retrouve en gallois cyfrin « qui est dans le secret , confident » , en moyen breton queffrin « mystère , secret » , et en vieil irlandais comrún « secret commun » .
