Ardon ( Loiret )
Pour les articles homonymes , voir Ardon .
Ardon est une commune française située dans le département du Loiret en région Centre-Val de Loire .
La commune d' Ardon se trouve dans le quadrant sud-ouest du département du Loiret , dans la région agricole de la Sologne et l' aire urbaine d' Orléans .
À vol d' oiseau , elle se situe à 14,2 km d' Orléans , préfecture du département , et à 8,2 km de La Ferté-Saint-Aubin , ancien chef-lieu du canton dont dépendait la commune avant mars 2015 .
La commune fait partie du bassin de vie d' Orléans .
Les communes les plus proches sont : Jouy-le-Potier ( 5,9 km ) , Mézières-lez-Cléry ( 6,8 km ) , La Ferté-Saint-Aubin ( 8,2 km ) , Saint-Cyr-en-Val ( 9,2 km ) , Mareau-aux-Prés ( 9,4 km ) , Olivet ( 9,7 km ) , Saint-Hilaire-Saint-Mesmin ( 10 km ) , Cléry-Saint-André ( 10,1 km ) , Marcilly-en-Villette ( 11,1 km ) et Saint-Pryvé-Saint-Mesmin ( 11,6 km ) .
La commune se situe dans le sud du Bassin parisien , le plus grand des trois bassins sédimentaires français .
Cette vaste dépression , occupée dans le passé par des mers peu profondes et des lacs , a été comblée , au fur et à mesure que son socle s' affaissait , par des sables et des argiles , issus de l' érosion des reliefs alentours , ainsi que des calcaires d' origine biologique , formant ainsi une succession de couches géologiques .
Les couches affleurantes sur le territoire communal sont constituées de formations superficielles du Quaternaire et de roches sédimentaires datant du Cénozoïque , l' ère géologique la plus récente sur l' échelle des temps géologiques , débutant il y a 66 millions d' années .
