Patinage de vitesse sur piste courte
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
Patinage de vitesse sur piste courte short-track Aux Jeux olympiques de 2018 .
Le patinage de vitesse sur piste courte ( ou patinage de vitesse courte piste au Canada , ou short-track en France ) est un sport similaire au patinage de vitesse sur piste longue .
Il naît au début du XXe siècle pour permettre aux patineurs de vitesse de s' entraîner en intérieur ; les spécificités de la piste mènent à la création d' un sport à part entière , dont la première compétition internationale est organisée en 1921 .
En patinage de vitesse sur piste courte , 2 à 8 patineurs font la course en même temps sur une piste en forme d' anneau , de 111,12 m de circonférence et délimitée par des plots en plastique .
Chaque concurrent a comme objectif d' être le premier à franchir la ligne d' arrivée .
Les trois distances principales sont le 500 m ( 4,5 tours ) , 1 000 m ( 9 tours ) et 1 500 m ( 13,5 tours ) .
La Corée du Sud , la Chine et le Canada sont les trois pays historiquement en tête des classements mondiaux .
L' International Skating Union reconnaît le short-track en 1967 et organise les premiers championnats du monde de patinage de vitesse sur piste courte en 1981 à Meudon-la-Forêt .
