Histoire de la constitution romaine
Cet article d' histoire doit être recyclé ( mai 2012 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Cet article ou cette section provient essentiellement de Abbot 1901 , selon une grille d' analyse inadéquate , ou de la recopie de cette source , en partie ou en totalité .
Cette source est dans le domaine public , mais elle peut être trop ancienne ou peu objective ( mai 2012 ) .
Améliorez la pertinence et la neutralité de l' article à l' aide de sources plus récentes .
Politique dans la Rome antique La constitution romaine évolue continuellement au fil des ans .
En 509 av.
J.-C. , la Royauté laisse place à la République romaine .
