
Sara Northrup Hollister
Sara Northrup Hollister Sara Northrup Hollister en avril 1951 .
Sara Elizabeth Bruce Northrup Hollister ( 8 avril 1924 - 19 décembre 1997 ) est une occultiste , qui fut la seconde épouse de L .
Ron Hubbard , dirigeant-fondateur de l' Église de Scientologie , et aussi son inspiratrice dans son idéologie par sa participation à la création de la dianétique , qui deviendra plus tard , la Scientologie .
Née Sara Elizabeth Bruce Northrup en 1924 , elle fut une personnalité notable de l' Ordo Templi Orientis ( OTO ) de Pasadena , une société secrète qu' elle a rejointe à l' adolescence et où elle est appelée « Soror [ Sœur ] Cassap » .
Personnalité sulfureuse , elle a entre 1941 et 1945 , une relation amoureuse avec le mari de sa sœur , John Whiteside Parsons , le chef de la branche de l' OTO de Pasadena .
Bien qu' appréciée au sein de l' ordre , elle a une réputation de perturbatrice qu' Aleister Crowley — fondateur du mouvement — dénonce publiquement en la surnommant « vampire » .
En 1945 , elle rencontre L .
Ron Hubbard à l' OTO , a une relation avec lui et s' enfuit secrètement avec les économies de l' ordre .
