Liste des vénérables reconnus par François
Articles connexes : Vénérable ( catholicisme ) , Béatification et François ( pape ) .
Un futur « saint » de l' Église catholique commence par être déclaré « vénérable » puis « bienheureux » .
Une enquête sur la vie du candidat est menée pour savoir s' il a pratiqué les vertus chrétiennes à un degré « héroïque » , c'est-à-dire si sa vie a été particulièrement conforme à l' enseignement du Christ et féconde pour les autres .
Dans la procédure de béatification et de canonisation , la reconnaissance de l' « héroïcité des vertus » est la première étape majeure .
La personnalité ainsi reconnue devient « vénérable » pour l' Église catholique .
Un miracle , étudié par des commissions médicales , vient confirmer le fait que le vénérable est au Ciel parmi les saints .
Si le miracle est reconnu authentique , le vénérable est proclamé bienheureux .
Depuis le début de son pontificat , le pape François a autorisé la promulgation de 391 décrets reconnaissant les vertus héroïques de candidats à la béatification .
Parmi eux , 26 ont depuis été proclamés bienheureux .
