Johannes Bugenhagen
Johannes Bugenhagen Johannes Bugenhagen par Lucas Cranach l' Ancien .
Johannes Bugenhagen , surnommé Doctor Pomeranus ( né le 24 juin 1485 à Wolin ( duché de Poméranie ) ; † 20 avril 1558 à Wittemberg ) , célèbre réformateur allemand , est l' un des proches collaborateurs de Martin Luther .
Par son apostolat , il assure la conversion de tous les pays de la Hanse au protestantisme .
Après des études à Greifswald et un ministère à Treptow an der Rega , Bugenhagen se rallie dès 1521 aux idées de Luther , devient en 1523 pasteur de l' église de Wittemberg , professeur de l' Université de Wittemberg et directeur du Cercle électoral de Saxe .
Il réforme le clergé de la ville de Brunswick , le clergé du duché de Brunswick-Wolfenbüttel , celui des villes libres de Hambourg , Lübeck et Hildesheim , du Schleswig , du Holstein , du Danemark et de la Norvège , enfin celui de la Poméranie .
Par la formation d' un clergé instruit et par la traduction de la Bible en langue vernaculaire , il marque de son empreinte le protestantisme naissant .
Cet ami de Martin Luther n' est pas seulement le confident et le confesseur du grand réformateur saxon : il bénit son mariage avec Katharina von Bora , procède au baptême de leurs enfants et prononce l' éloge funèbre de Luther .
On ne sait pratiquement rien de la jeunesse de Bugenhagen .
Son père , Gerhard Bugenhagen , est conseiller princier , et sans doute aussi échevin de Wolin .
