Josh Weinstein
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Pour les articles homonymes , voir Weinstein .
Josh Weinstein Joshu Weinstein au festival des médias de Salford en 2013 .
Josh Weinstein est un scénariste et producteur de télévision américain , né le 5 mai 1966 à Washington , D.C.
Il est principalement connu pour son travail sur la série animée humoristique Les Simpson .
Bill Oakley devient son meilleur ami et son partenaire d' écriture au collège .
Josh Weinstein intègre ensuite l' université Stanford où il devient rédacteur en chef du Stanford Chaparral .
Avant d' être au chômage pendant une longue période , il travaille sur plusieurs projets médiatiques à court terme , comprenant l' écriture de quelques épisodes de l' émission Sunday Best .
Au début des années 1990 , Josh Weinstein et Bill Oakley écrivent un scénario spéculatif pour la série Seinfeld , avant d' écrire Marge a trouvé un boulot , un épisode de la deuxième saison des Simpson .
