John Zorn
Pour les articles homonymes , voir Zorn ( homonymie ) .
John Zorn John Zorn en 2014 .
John Zorn , né le 2 septembre 1953 à New York , est un saxophoniste alto , clarinettiste , producteur et compositeur américain .
Il est l' auteur de nombreuses œuvres explorant une grande variété de genres parmi lesquels le jazz , le death metal , le punk hardcore , la musique classique , le klezmer , la musique de films et de cartoon , ou encore la musique improvisée .
Bien que chacune de ses œuvres puisse se rapporter à l' un ou l' autre de ces genres , John Zorn est avant tout un artiste d' avant-garde , remettant en question et repoussant les frontières de l' art pour créer un univers qui lui est propre .
La densité de l' œuvre de John Zorn , influente et variée , défie toute classification académique .
John Zorn naît à New York , dans une famille très ouverte sur le plan musical ; il découvre rapidement la musique classique et la world music par sa mère , professeur d' éducation , tandis que son père , coiffeur , l' expose au jazz , à la chanson française et à la musique country ; à travers la collection de disques de son frère aîné il découvre également le doo-wop et le rock ' n' roll des années 1950,.
Il apprend très tôt le piano , puis la flûte et la guitare , .
Adolescent , il joue de la basse dans un groupe de surf music , commence à composer et s' intéresse aux œuvres de musique contemporaine de compositeurs comme Charles Ives , Karlheinz Stockhausen , Mauricio Kagel , ou encore John Cage .
