Agriculture biologique
Pour les articles homonymes , voir Label d' agriculture biologique et Label Agriculture biologique .
L' agriculture biologique est une méthode de production agricole qui vise à respecter les systèmes et cycles naturels , maintenir et améliorer l' état du sol , de l' eau et de l' air , la santé des végétaux et des animaux , ainsi que l' équilibre entre ceux-ci .
À cette fin , elle exclut le recours à la plupart des produits chimiques de synthèse , utilisés notamment par l' agriculture industrielle et intensive depuis le début du XXe siècle , les organismes génétiquement modifiés par transgénèse , , et la conservation des cultures par irradiation .
La fertilisation du sol et la protection des plantes doivent donc être assurées en privilégiant au maximum l' utilisation d' engrais et de pesticides issus ou dérivés de substances naturelles .
Ces derniers sont appelés biopesticides .
Les pratiques d' agriculture biologique sont soumises à des normes contraignantes permettant la labellisation des produits et un prix de vente généralement plus élevé .
Les motivations des agriculteurs et des consommateurs peuvent être de meilleurs revenus , une meilleure santé au travail , la protection de l' environnement ou des produits perçus comme plus sains .
L' élevage d' animaux des fermes biologiques doit respecter des conditions de vie plus respectueuses du bien-être animal que l' agriculture traditionnelle .
Définie depuis les années 1920 , l' agriculture biologique est organisée à l' échelle mondiale depuis 1972 ( International Federation of Organic Agriculture Movements – IFOAM ) et reconnue depuis 1999 dans le Codex Alimentarius , un programme commun de l' Organisation des Nations unies pour l' alimentation et l' agriculture ( FAO ) et de l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) .
