Chronologie de la pomme de terre
12 000 ans av.
J.-C. , datation de pommes de terre fossiles sur le site de Monte Verde ( Chili ) , probablement consommées par des populations aborigènes . 8000 ans av.
J.-C. , datation de restes de tubercules de pommes de terre retrouvés dans des grottes du canyon Chilca au Pérou . 2000 ans av.
J.-C. , début de la domestication de la pomme de terre dans la région du lac Titicaca ( Bolivie , Pérou ) . 100 , les pommes de terre sont distribuées à la civilisation Moche de la côte nord du Pérou . 1532 , les hommes de Pizarro ont probablement aperçu la pomme de terre pour la première fois à Cajamarca , dans le nord du Pérou . 1537 , la découverte de la pomme de terre en Colombie au cours d' une expédition du conquistador espagnol , Quesada , est rapportée par Juan de Castellanos dans ses Elegías de varones ilustres de Indias , dont la première partie fut publiée pour la première fois en 1589 . 1540 , d' après une tradition locale du Haut-Vivarais , des trifolas ( mot francisé en « truffoles » au XVIIIe siècle , pour désigner la pomme de terre ) auraient été importées depuis Tolède ( Espagne ) par le moine franciscain Pierre Sornas originaire du hameau de Bécuse à Saint-Alban-d'Ay ( cette information , tirée d' un ouvrage postérieur publié en 1785 , soit 245 ans plus tard , n' est confirmée par aucune source scientifique ou universitaire ) . 1551 , Pedro de Valdivia mentionne dans une lettre à Charles Quint que les Araucans de la région de Valdivia se nourrissent , entre autres , de pommes de terre ( qu' ils appellent poñi ) . 1552 , publication de l' « Histoire générale des Indes » ( Historia general de las Indias ) de l' historien espagnol Francisco López de Gómara dans laquelle se trouve la première référence écrite à la pomme de terre . 1553 , publication à Séville de la première partie de la Chronique du Pérou de Pedro de Cieza de León qui rapporte l' utilisation de la pomme de terre au Pérou vers 1538 . 1557 , Francisco de Cortés Hojea , explorateur espagnol , rapporte l' existence de pommes de terre cultivées dans l' archipel des Chonos ( Chili ) . 1557 , Jérôme Cardan , dans son ouvrage intitulé De Rerum varietate , est le premier auteur italien à mentionner la pomme de terre : « Sur le penchant des montagnes , dans la région du Pérou , les papas sont comme une espèce de truffe , dont on se sert en place de pain , et qui sont engendrées dans le sol ...
On les fait sécher et on les appelle cinno » , .
Le 12 décembre 1557 , la pomme de terre bouillie ( sous le nom de tartoufle ) est au menu du banquet organisé par Lancelot de Casteau pour le prince-évêque de Liège , Robert de Berghes .
Novembre 1567 , première attestation de la présence de la pomme de terre dans les îles Canaries . 27 décembre 1573 , l' hôpital de la Sangre y de las Cinco Llagas de Séville achète des pommes de terre ( supposées cultivées dans la région ) . 1578 , au cours de son périple autour du monde , le corsaire anglais Francis Drake , reçut des pommes de terre de la part des indigènes Lafkenches de l' île Mocha ( sud du Chili ) . 1584 , le père carmélite , Nicolò Doria , aurait rapporté en 1584 la pomme de terre d' Espagne à Gênes ( Ligurie ) où ce tubercule aurait été cultivé pour la première fois en Italie . 1586-1588 , introduction de la pomme de terre en Irlande , peut-être par Walter Raleigh , ou bien par suite du pillage de bâtiments de l' Invincible Armada . 1591 , selon le botaniste italien , Giacomo Antonio Cortuso ( L' orto dei semplici di Padova ) , la pomme de terre figurait en 1591 parmi les plantes cultivées dans le jardin botanique de Padoue . 1587 , Philippe de Sivry , seigneur de Walhain ( en Hainaut ) et préfet de la ville de Mons ( Belgique ) reçoit , sous le nom de taratouffli , des tubercules de pomme de terre envoyés par le légat du pape .
Il en envoie deux à Charles de L' Écluse au début de 1588 . 1596 , le botaniste anglais John Gerard publie le catalogue des plantes de son jardin de Holborn , près de Londres , dont la pomme de terre , qu' il nomme Papus orbiculatus . 1596 , le botaniste bâlois Gaspard Bauhin dans son Φυτοπιναξ ( Phytopinax ) donne la première description botanique et la première représentation publiée de la pomme de terre , qu' il nomme Solanum tuberosum .
Décembre 1597 , John Gerard publie son herbier ( Herball , Generall Historie of Plants ) .
