Liste de personnages d' Arrow
La liste de personnages d' Arrow , série télévisée américaine développée par Greg Berlanti , Marc Guggenheim et Andrew Kreisberg , est basée sur les personnages DC Comics provenant de l' univers de Green Arrow , apparus dans la série télévisée .
Légende : = Principal ( aux ) Légende : = Récurrent ( es ) Légende : = Invité ( es ) Interprété par Stephen Amell Né le 16 mai 1985 , Oliver Queen est le fils de Robert et Moira Queen .
Héritier d' une fortune considérable , il est l' un des playboys de Starling City et connu pour ses frasques .
Il a une petite amie , Laurel Lance , qui est sa fiancée ainsi qu' une petite sœur , Thea Queen .
Un jour en 2007 , il part sur le yacht familial , le Queen ' s Gambit , avec son père et il emmène avec lui Sara Lance , la sœur de sa fiancée avec qui il entretient une liaison .
Mais pendant une tempête le bateau fait naufrage .
Il est le seul survivant , après avoir vu Sara disparaître dans les eaux , puis son père se sacrifier en se tirant une balle dans la tête dans le canot de sauvetage , afin de laisser suffisamment de vivres à son fils pour qu' il rejoigne la terre ferme .
Il échoue sur l' île de Lian Yu , perdue dans l' océan Pacifique .
Oliver est sauvé au bout de 5 ans et ce n' est qu' en 2012 qu' il revient à Starling City ( la série commence à cette date et pendant chaque épisode on assiste à des flashbacks , nous montrant ce qui arrive à Oliver durant ses 5 années de naufrage .
