Lucien Coutaud
Pour les articles homonymes , voir couteau ( homonymie ) .
Lucien Coutaud Lucien Coutaud , né le 13 décembre 1904 à Meynes ( Gard ) , et mort le 21 juin 1977 à Paris 14e , est un peintre et graveur français .
Parallèlement à sa carrière de peintre , il a travaillé comme décorateur pour le théâtre , la danse et l' opéra et il a également eu une activité de cartonnier de tapisserie dans le contexte du renouveau de la tapisserie d' Aubusson .
Lucien Coutaud naît dans un petit bourg du Gard , entre Nîmes et Beaucaire .
Son père Adrien Antoine Coutaud est horloger-bijoutier à Nîmes .
Sa mère Françoise Célestine Priad est d' une ancienne famille meynoise .
Il passe son enfance et son adolescence à Nîmes , mis à part un court séjour à Marseille en 1917 .
Assez tôt , il manifeste un caractère inquiet , secret , angoissé , différent de ses camarades et conscient de sa différence ; c' est un homme tourmenté , complexé et généreux à la fois .
Dès la fin de sa scolarité , et après avoir effectué un apprentissage d' horloger chez son père , il intègre , en 1920 , l' école des beaux-arts de Nîmes , où professe le graveur Armand Coussens .
