Peuple autochtone
Pour les articles homonymes , voir autochtone et aborigène .
Les peuples autochtones , ou peuples indigènes , sont « les descendants de ceux qui habitaient dans un pays ou une région géographique à l' époque où des groupes de population de cultures ou d' origines ethniques différentes y sont arrivés et sont devenus par la suite prédominants , par la conquête , l' occupation , la colonisation ou d' autres moyens » .
Les peuples autochtones représentent environ 370 millions de personnes dans le monde , vivant dans plus de 70 pays .
D' autres termes ont parfois été utilisés pour les désigner , comme aborigène , « peuple premier » , « peuple racine » , « première nation » ou « peuple natif » , succédant à l' appellation péjorative de « peuple primitif » , mais tous officiellement délaissés au profit de peuple autochtone .
Les populations autochtones sont des groupes sociaux et culturels distincts .
Elles représentent 5 % de la population mondiale mais 15 % du nombre d' individus qui vivent dans l' extrême pauvreté dans le monde .
Bien qu' il n' existe pas de définition mondialement acceptée de la notion de peuple autochtone , celle proposée par José Martinez Cobo , rapporteur spécial du Groupe de Travail sur les Peuples Autochtones de la Sous-commission des droits de l' homme de l' ONU ( organe du Conseil économique et social des Nations unies ) , en 1987 , est aujourd'hui communément utilisée .
Elle se base sur trois critères fondamentaux : Continuité historique de caractéristiques telles que : l' occupation ancestrale ou d' au moins une partie des terres actuelles ; l' ascendance commune avec les premiers occupants de ces terres ; la culture en général ou certaines de ses manifestations ; la langue ; l' implantation dans certaines parties du pays ou dans certaines régions du monde ; d' autres facteurs pertinents .
Auto-identification en tant qu' autochtone ; Pour un individu , appartenance à un groupe autochtone , revendiquée à la fois par l' individu et le groupe auquel il appartient .
