Cimetière militaire
Un cimetière militaire est un lieu où sont inhumés les soldats morts lors d' une guerre , on y rencontre aussi parfois des tombes de civils .
Généralement implantés sur ou à proximité des champs de bataille , les cimetières militaires sont créés et gérés par l' armée , une administration publique , une agence ou association publique ou privée .
Les tombes sont des sépultures de guerre , ordinairement d' une apparence uniforme , matérialisées par une stèle ou une croix .
Les cimetières militaires comportent les tombes individuelles , des tombes communes , un ou des ossuaires parfois un mur des disparus où sont inscrits le nom des personnes dont le corps n' a pas été retrouvé .
Les cimetières militaires remplissent plusieurs fonctions ; ils peuvent être : des lieux de sépultures pour les victimes de guerre et lieux de recueillement pour leur famille et leurs proches ; des lieux de souvenir et de commémorations patriotiques où peut être exercé le devoir de mémoire ; des lieux de mémoire des conflits pour les générations actuelles et les générations futures qui rappelle l' atrocité des guerres et pour les écoliers et les étudiants de toutes nations , c' est l' endroit où l' on peut sentir l' esprit de l' humanité , de la réconciliation et de la protection de la vie .
Les « soldats inconnus » enterrés , portent témoignage du deuil qui n' a pu être fait par des personnes qui n' ont jamais rien pu savoir du sort de leurs proches .
On distingue plusieurs types de cimetières militaires : les nécropoles internationales où reposent des soldats de plusieurs nationalités avec ou sans mémorial ; les nécropoles nationales où se situent généralement un mémorial et des sculptures qui peuvent être monumentales où reposent des soldats d' une seule nationalité avec parfois des tombes d' autres nationalités en petit nombre ; les cimetières militaires prolongement de cimetières civils ; les carrés militaires au sein de cimetières civils .
Ils consistent souvent en de simples quadrillages réguliers de tombes individuelles identiques uniquement repérées par une croix latine ( ou autre motif conforme à la confession religieuse du soldat inhumé ) .
Le nom du défunt est gravé sur la pierre , ainsi que la date de la mort , quand ils sont connus .
