Lambert Straatman
Lambert Straatman L' armateur bruxellois Lambert Straatman ( 1802-1888 ) .
Blason Sceau Lambert Straatman , né à Bergen op Zoom le 14 octobre 1802 et décédé à Ixelles le 18 avril 1888 , est un armateur bruxellois .
Il a épousé en 1826 Sophie Fautier , née à Amsterdam d' origine française .
Établi à Bruxelles vers 1826 , il est naturalisé belge en 1841 .
Lambert Straatman , commissionnaire-expéditeur , affréteur , agent d' assurances maritimes et en douane , armateur à Bruxelles , établi avec son gendre et associé Léon van Dievoet ( 1838-1908 ) au 37 Quai au Bois à Brûler , ainsi qu' à Anvers ( 11 , quai St Pierre ) et à Gand , est né à Bergen op Zoom le 14 octobre 1802 , fils de Arnold et de Anne Marie Vetten .
Il est décédé à Ixelles le 18 avril 1888 .
Il épouse à Bruxelles le 11 mars 1826 , Marie-Sophie Fautier , née à Amsterdam le 8 juin 1802 ( baptisée à la Chapelle Française - Franse Kapel- le même jour ) , décédée à Bruxelles le 8 novembre 1878 , fille de Pierre Joseph Fautier né en 1771 à Gardencourt et décédé à Bruxelles le 12 avril 1826 ( fils de Louis Fautier et de Marie Legendre ) et de Marie Adrienne van der Burch , née en 1778 à Gorcum ( Gorinchem ) , Pays-Bas et décédé le 29 décembre 1845 à Bruxelles .
Dans leur descendance directe et leurs alliés figurent de nombreuses personnalités , non seulement du monde du commerce et de l' industrie , mais également dans le domaine des arts , sciences et lettres : Govert-Marinus Augustijn Prosper Beaudrihaye Georges Chaudoir Francis Delbeke Pierre du Bois de Dunilac Willem Huart Moira Lister Charles Michel ( sinologue ) Charles Rouen Charles Soubre Arthur Tacquin Famille Van Dievoet Gabriel van Dievoet Léon van Dievoet Germaine van Dievoet Henri van Dievoet Bernard de Walque I .
Jacob Straatman , épousa Geertruyd Berendsen . dont : Pieter Straatman , qui suit sous II .
