Vic-le-Comte
Cet article est une ébauche concernant une commune du Puy-de-Dôme .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Vic-le-Comte est une commune française située dans le département du Puy-de-Dôme , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Clermont-Ferrand et comptait 5 188 habitants au recensement de 2020 .
Vic-le-Comte est située dans le Val d' Allier , à 19,6 km au sud-est de Clermont-Ferrand et 11,1 km au nord d' Issoire à vol d' oiseau .
Une partie du territoire communal est couverte par les bois de la Comté .
