American Idiot
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir American Idiot ( homonymie ) .
American Idiot Albums de Green Day Singles American Idiot Sortie : 14 septembre 2004 Boulevard of Broken Dreams Sortie : 29 novembre 2004 Holiday Sortie : 28 mars 2005 Wake Me Up When September Ends Sortie : 13 juin 2005 Jesus of Suburbia Sortie : 25 octobre 2005 American Idiot est le septième album studio du groupe américain de punk rock Green Day , sorti le 21 septembre 2004 sur le label Reprise Records .
Le groupe construit cet album comme un opéra-rock qui retrace des épisodes de la vie de Jesus of Suburbia , antihéros imaginé par le chanteur et guitariste Billie Joe Armstrong .
Frustré par sa vie , il décide de quitter sa banlieue pour aller chercher une vie meilleure en ville .
Confronté à la solitude , l' intolérance , la drogue ou encore le sexe , Jesus of Suburbia rencontre au cours de son périple St.
Jimmy , son alter ego représentant sa partie contestataire et destructrice , et une jeune femme nommée Whatsername dont il tombe amoureux .
Ne trouvant pas en ville la vie qu' il espérait y avoir , notamment à cause du suicide de St.
Jimmy et du départ de Whatsername , il décide de retourner vivre dans sa banlieue .
