
Histoire de la Roumanie
L' histoire de la Roumanie , en tant qu' État moderne , ne commence réellement qu' avec la création des Principautés unies de Moldavie et de Valachie en 1859 .
Cependant , l' histoire des pays où évoluent les roumanophones remonte à l' Antiquité et comprend des territoires plus vastes que la Roumanie actuelle .
Les historiens distinguent quatre périodes dans l' histoire des pays formant la Roumanie actuelle : l' Antiquité , dominée par la confrontation , puis la fusion , entre les civilisations gète / dace et latine , et par l' influence grecque sur le littoral ; l' âge pastoral parfois aussi appelé « âge obscur » ( obscur pour les historiens et objet de controverses entre eux , à cause de la pénurie de sources fiables ) , du IIIe au XIIIe siècle , marqué par la christianisation , les grandes invasions et l' installation des slaves , puis des magyars , parmi les proto-roumains ; cet « âge pastoral » où la population romanophone , alors appelée « valaque » vivait dispersée en romanies populaires , correspond à l' Antiquité tardive et au haut Moyen Âge ; la période voïvodale , du XIVe au milieu du XIXe siècle , qui correspond en gros à l' histoire des voïvodats de Transylvanie , de Moldavie et de Valachie ; la période moderne , qui correspond à la renaissance culturelle roumaine et à la formation de la principauté devenue royaume de Roumanie , puis du régime communiste devenu , à la chute du rideau de fer , une démocratie parlementaire .
Ier siècle avant notre ère : Les Romains latinisent les Illyres , les Celtes , les Daces et les Thraces vivant dans les Balkans .
Du IIe siècle au VIe siècle : Résistance de l' Empire gréco-romain d' orient contre les Goths , les Huns et divers peuples germaniques et turcs .
Christianisation des Latins et des Grecs .
VIe siècle : Installation des Slaves parmi les latins et arrivée des cavaliers bulgares qui fondent un royaume s' étendant sur les actuelles Serbie , Roumanie , Moldavie , Macédoine et Bulgarie .
Ce royaume adopte la langue slavonne et le christianisme : c' est la première Bulgarie , mais la moitié de sa population est latinophone ( Valaques ) .
