Leo von Caprivi
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Caprivi .
Georg Leo , comte von Caprivi de Caprara de Montecuccoli , né Georg Leo von Caprivi , fait comte en 1891 ( né le 24 février 1831 à Charlottenbourg et mort le 6 février 1899 sur le domaine de Skyren près de Crossen-sur-l'Oder ) est un général d' infanterie et homme d' État prussien .
Après une formation militaire à l' Académie de guerre de Prusse , il gravit les échelons hiérarchiques et se distingue en particulier lors de la guerre franco-allemande de 1870 .
Nommé chef de la Marine , il entre rapidement en conflit avec l' empereur Guillaume II qui envisage la Marine comme une pièce offensive dans ses projets militaires et finit par démissionner .
En 1890 , il prend la succession d' Otto von Bismarck en tant que chancelier de l' Empire allemand et le reste jusqu' en 1894 .
Caprivi inaugure alors sa politique du « Nouveau cours » .
Sur le plan intérieur , elle est marquée par une volonté d' apaisement au sein des différentes couches de la population .
Caprivi tente de concilier les antagonismes en engageant par exemple des réformes sociales en matière de code du travail ou de temps de travail .
