Rachid ben Chérif
Pour les articles homonymes , voir Moulay Rachid .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2016 .
Moulay Rachid ( en arabe : مولاي الرشيد , en tamazight : ⵎⵓⵍⴰⵢ ⵔⴰⵛⵉⴷ ) , ou Moulay Rachid ben Chérif , né vers 1631 dans la région du Tafilalet et mort le 9 avril 1672 à Marrakech , est sultan du Maroc de 1667 à 1672 .
À la mort de son père Moulay Chérif , il se révolte contre son frère Moulay Mohammed , alors chef du Tafilalet .
Il réussit à le tuer puis à prendre sa place en tant que souverain alaouite contrôlant un vaste territoire .
Il s' empare ensuite de Fès le 27 mai 1667 , se proclame sultan et devient le premier sultan alaouite du Maroc .
Il installe son frère , le futur sultan Ismaïl ben Chérif , comme khalifa ( délégué du sultan ) à Fès et part renforcer son pouvoir au sud .
Il détruit la zaouïa de Dila , s' empare de Marrakech , puis chasse le chef de la zaouïa d' Illigh du Souss .
Jusqu' à sa mort en 1672 , Moulay Rachid reconstruit un pouvoir central au Maroc et est considéré comme le véritable fondateur de la dynastie alaouite .
