Jagdgeschwader 302
La Jagdgeschwader 302 ( JG 302 ) est une escadre de chasse de la Luftwaffe pendant la Seconde Guerre mondiale .
Active de 1943 à 1944 , l' unité était initialement dédiée aux missions Wilde Sau avant d' assurer la supériorité aérienne de l' Allemagne dans le ciel de l' Europe .
Le JG 302 opéra majoritairement sur des chasseurs Messerschmitt Bf 109G et quelques Focke-Wulf Fw 190 .
Troisième escadre de chasse de nuit opérant sur monomoteurs , la JG 302 est créée tout juste un mois après la JG 301 avec le gros de cette dernière afin de lutter contre le Bomber Command .
Les deux premiers groupes ( ou Gruppen soit 40 avions ) de la 301 deviennent ainsi I. et II . / JG 302 tandis que la JG 300 perd son III .
Gruppe pour devenir III . / JG 302,.
C' est donc une escadre en partie aguerrie puisque plusieurs pilotes anciennement de la JG 301 comptent déjà plusieurs victoires aériennes : le Feldwebel Anton Benning et l' Oberfeldwebel Kurt Emler pour le I .
Gruppe tout comme l' Oberfeldwebel Kurt Welter et l' Unteroffizier Andreas Hartl pour II .
Gruppe .
