Marc Márquez
Pour les articles homonymes , voir Márquez .
Márquez Alentà est un nom espagnol .
Le premier nom de famille , paternel , est Márquez ; le second , maternel , souvent omis , est Alentà .
Marc Márquez i Alentà , né le 17 février 1993 à Cervera ( province de Lleida , Espagne ) , est un pilote de vitesse moto espagnol participant au championnat du monde .
Il est détenteur de huit titres de champion du monde : en 2010 dans la catégorie 125 cm3 , en 2012 en moto2 , en 2013 , 2014 , 2016 , 2017 , 2018 et 2019 en MotoGP .
Il est également , le plus jeune champion du monde de l' histoire de la catégorie reine .
Le 26 mars 2014 , il est récompensé lors de la prestigieuse cérémonie des Laureus World Sports Awards , qui honore chaque année les plus grands athlètes de la planète , par le prix de « révélation de l' année » .
Jeune prodige , il est capable de rattraper sa moto dans des situations désespérées , et détient le plus grand nombre de sauvetages .
Ceci est en partie dû à sa position extrême sur la moto : son corps tout entier est en dehors de la selle et son coude ( parfois même l' épaule ) touche le sol , ce qui l' aide en partie à rattraper sa moto .
