Île de Beauté ( ferry )
Cet article concerne le navire .
Pour l' île surnommée ainsi , voir Corse .
L' Île de Beauté est un ferry construit par les chantiers Dubigeon de Nantes entre 1978 et 1979 pour la SNCM .
Mis en service en juin 1979 sur les lignes de la continuité territoriale entre le continent français et la Corse sous le nom de Cyrnos , il est le premier navire directement conçu dans ce cadre .
Allongé d' une vingtaine de mètres durant des travaux de jumboïsation effectués au cours de l' hiver 1989-1990 , il est renommé à l' occasion Île de Beauté et continue de desservir la Corse jusqu' en 2003 avant d' être transféré sur les lignes entre la France , l' Algérie et la Tunisie .
Désarmé en 2012 à l' issue d' une ultime saison estivale entre Toulon et la Corse , il est cédé l' année suivante à un armateur turc qui le revend à la démolition aux chantiers d' Aliağa .
En décembre 1975 , l' instauration du principe de continuité territoriale entre le continent et la Corse est décidée par le président Giscard d' Estaing .
Dans ce cadre , la Compagnie générale transméditerranéenne ( CGTM ) est nationalisée et devient la Société nationale maritime Corse-Méditerranée ( SNCM ) qui se voit alors confier pour 25 ans le monopole de l' exploitation des liaisons reliant la Corse au continent .
Alors que la saison estivale 1976 débute , l' objectif principal de la SNCM est de poursuivre le renouvellement de la flotte , initié par la CGTM avec la mise en service du Napoléon .
