Galilée ( savant )
Pour les articles homonymes , voir Galileo Galilei ( homonymie ) , Galileo , Galilei et Galilée .
Galilée Portrait de Galilée par Giusto Sustermans en 1636 .
Blason Signature Galilée ( en italien : Galileo Galilei ) , né à Pise le 15 février 1564 et mort à Arcetri près de Florence le 8 janvier 1642 , est un mathématicien , géomètre , physicien et astronome italien du XVIIe siècle .
Parmi ses réalisations techniques , il a perfectionné et exploité la lunette astronomique , perfectionnement de la découverte hollandaise d' une lunette d' approche , pour procéder à des observations rapides et précoces qui ont bouleversé les fondements de l' astronomie .
Cet homme de sciences s' est ainsi posé en défenseur de l' approche modélisatrice copernicienne de l' Univers , proposant d' adopter l' héliocentrisme et les mouvements satellitaires .
Ses observations et généralisations se sont alors heurtées aux critiques des philosophes partisans d' Aristote ( proposant un géocentrisme stable , une classification des corps et des êtres , un ordre immuable des éléments et une évolution réglée des substances et des scientifiques attachés au modèle de Ptolémée ) , ainsi qu' à une partie des théologiens de l' Église catholique romaine et des Églises protestantes .
Galilée , qui ne disposait pas de preuves directes du mouvement terrestre , a parfois oublié la prudence qui lui était prônée par ses protecteurs religieux .
Dans son opus sur les comètes de 1623 , il se fait le partisan de « l' écriture mathématique du livre de l' Univers » .
Si Galilée n' a pas contribué à faire progresser l' algèbre , il a tout de même produit des travaux inédits et remarquables sur les suites , sur certaines courbes géométriques et sur la prise en compte des infiniment petits .
