Guerre entre le Koguryo et le Wei
Guerre entre le Koguryo et le Wei Guerres des Trois Royaumes Batailles Yiling / Xiaoting - Campagne contre le Wu - Campagne du Sud - Hefei ( 231 ) - Hefei ( 233 ) - Expéditions de Zhuge Liang - Hefei ( 234 ) - Shiting - Liaodong - Offensive du Wu - Xingshi - Koguryo - Gaoping - Expéditions de Jiang Wei ( Didao ) - Dongxing - Hefei ( 253 ) - Shouchun - Cao Mao - chute du Shu - Zhong Hui - Chute du Wu La guerre entre le Koguryo et le Wei ( chinois simplifié : 曹魏与高句丽的战争 ; chinois traditionnel : 曹魏與高句麗的戰爭 ; pinyin : Cáo Wèi yǔ Gāogōulì de zhànzhēng ) est une série d' invasions du royaume proto-Coréen de Koguryo par le royaume chinois du Wei , pendant la période des Trois Royaumes de l' Histoire de la Chine .
Ces invasions vont de 244 à 245 et sont une réponse à un raid que les Coréens avaient lancé en 242 contre le Liaodong .
Il en résulta la destruction de Hwando , la capitale du royaume , la fuite du roi et la fin des tributs que les autres peuples de Corée versaient au Koguryo et qui comptaient beaucoup dans la prospérité économique de ce dernier .
Même si son roi finit par s' évader et si une nouvelle capitale est construite , ce royaume est tellement affaibli qu' il disparaît des textes historiques chinois pendant un demi-siècle .
Lorsqu' il réapparaît dans les annales chinoises , ce royaume s' est transformé en une entité bien plus puissante , qui a les moyens de mener à bien une politique très agressive .
Les historiens considèrent que c' est l' invasion par les troupes du Wei qui marque le point de départ de cette transformation et le début d' un nouveau chapitre dans l' histoire du Koguryo .
De plus , la seconde campagne de cette guerre est , pour les Chinois de l' époque , l' expédition qui s' est enfoncée le plus loin dans les territoires de la Mandchourie et les rapports qui en résultent , la première description des peuples qui vivent dans ces contrées .
Le Koguryo apparaît entre la Mandchourie et la péninsule de Corée durant les Ier et IIe siècles av.
J.-C. , pendant que la dynastie Han étendait son emprise sur le nord-est de l' Asie en créant les Quatre commanderies chinoises .
