Élections régionales de 2015 en Nord-Pas-de-Calais-Picardie
Pour un article plus général , voir Élections régionales françaises de 2015 .
Les élections régionales en Nord-Pas-de-Calais-Picardie se déroulent les 6 et 13 décembre 2015 afin d' élire les 170 conseillers de la nouvelle grande région .
Au premier tour , le Front national , conduit par Marine Le Pen , arrive largement en tête avec 40,64 % devant la liste de droite de Xavier Bertrand avec 24,97 % .
La liste socialiste de Pierre de Saintignon recueille 18,12 % mais décide de se retirer du second tour , pour « faire barrage au Front national » .
Au second tour , une plus grande mobilisation des électeurs et le report des voix de gauche vers Xavier Bertrand permettent à sa liste de terminer en tête avec une large avance , avec 57,77 % des voix .
Le mode de scrutin est fixé par le Code électoral .
Les 170 conseillers régionaux ( 17 pour l' Aisne , 25 pour l' Oise , 18 pour la Somme , 76 pour le Nord et 44 pour le Pas-de-Calais ) sont élus pour six ans .
Ils sont élus au scrutin de liste à deux tours sans adjonction ni suppression de noms et sans modification de l' ordre de présentation .
Chaque liste est constituée d' autant de sections qu' il y a de départements dans la région .
