Allier ( département )
Pour les articles homonymes , voir Allier .
L' Allier ( / a . lje / ) est un département français situé dans la région Auvergne-Rhône-Alpes .
L' Insee et La Poste lui attribuent le code 03 .
Sa préfecture est Moulins .
Ce département correspond à l' ancienne province du Bourbonnais .
Pour cette raison , les habitants du département sont officiellement appelés « bourbonnais » .
Le nom du département provient de celui d' une des rivières qui le parcourent , l' Allier .
L' Allier est appelé Elaver en latin et Alièr en bourbonnais du Croissant ( moitié sud du département ) , zone où la langue est de transition entre l' occitan et la langue d' oïl .
Il n' existait pas de gentilé traditionnel pour nommer les habitants du département de l' Allier jusqu' au 18 octobre 2018 , date à laquelle le nom de Bourbonnais et Bourbonnaise est officialisé par le conseil départemental .
