Prisonniers de guerre de la Première Guerre mondiale en Allemagne
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2008 .
La situation des prisonniers de guerre de la Première Guerre mondiale en Allemagne est un aspect du conflit peu abordé par la recherche historique .
Le nombre de soldats faits prisonniers au cours de la guerre de 1914-1918 s' est pourtant élevé à un peu plus de sept millions pour l' ensemble des belligérants dont environ 2 400 000 par l' Allemagne .
Dès 1915 , les autorités allemandes ont mis en place un système de camps , près de trois cents en tout , n' hésitant pas à recourir à la dénutrition , aux punitions et au harcèlement psychologique et a l' enfermement .
Cependant , la captivité organisée par les autorités militaires allemandes a aussi contribué à créer des échanges entre les peuples et entraîné chez nombre de prisonniers une réflexion sur leur engagement et leur relation à la patrie .
Le nombre des prisonniers augmente très rapidement .
De février à août 1915 , il est passé de 652 000 à 1 045 232 .
En août 1916 , il est de 1 625 000 pour atteindre 2 415 000 en octobre 1918 dont 1 400 000 Russes , 535 000 Français et 185 000 Britanniques .
Articles détaillés : Prisonnier de guerre et Première conférence de La Haye .
