Cesson
Ne doit pas être confondu avec Cesson-Sévigné .
Cesson est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France .
Au dernier recensement de 2020 , la commune comptait 10 937 habitants .
Cesson est située à 38,1 km à vol d' oiseau au sud-est de Paris et à environ 5,5 km par la route au nord-ouest de Melun , préfecture du département .
Représentations cartographiques de la commune L' altitude de la commune varie de 62 mètres à 86 mètres pour le point le plus haut , le centre du bourg se situant à environ 79 mètres d' altitude ( mairie ) .
Elle est classée en zone de sismicité 1 , correspondant à une sismicité très faible .
Le réseau hydrographique de la commune se compose de trois cours d' eau référencés : le ru de Balory , long de 12,19 km , affluent de la Seine ; le fossé 01 de la Fontaine Ronde , 3,43 km , et ; le fossé 01 du Couleuvrain , 5,24 km , affluents du ru de Balory .
La longueur totale des cours d' eau sur la commune est de 4,27 km .
La commune bénéficie d' un « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord » , selon la typologie des climats en France définie en 2010 .
