Ostende
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( février 2017 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Ostende ( homonymie ) .
Ostende ( en néerlandais : Oostende / ˌoːstˈɛndə / ) est une ville belge située en Région flamande , dans la province de Flandre-Occidentale .
Située sur la côte belge de la mer du Nord et construite autour du port d' Ostende , elle est devenue une station balnéaire renommée , parfois appelée la « reine des plages » ou la « ville belge la plus britannique » en raison du nombre important de touristes britanniques qui la fréquentent depuis longtemps .
James Joyce , notamment , a déclaré avoir passé ses meilleures vacances d' été à Ostende .
Mais Ostende est aussi populaire avec les touristes non-britanniques .
De la naissance d' Ostende nous ne savons rien .
