Coursan
Coursan Écouter est une commune française située dans le Nord-Est du département de l' Aude en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du Narbonnais , un pays comprenant Narbonne et sa périphérie , le massif de la Clape et la bande lagunaire des étangs .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par l' Aude , le Ruisseau Audié .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( le « cours inférieur de l' Aude » et l' « étang de Capestang » ) et quatre zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Coursan est une commune urbaine qui compte 5 785 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Coursan et fait partie de l' aire d' attraction de Narbonne .
Ses habitants sont appelés les Coursannais ou Coursannaises .
Ses 5 785 habitants sont appelés les Coursannais et les Coursannaises .
Le patrimoine architectural de la commune comprend deux immeubles protégés au titre des monuments historiques : l' église Notre-Dame , inscrite en 1948 , et le monument aux morts de Coursan , inscrit en 2018 .
