Chéméré
Ne pas confondre avec la commune de Chémeré-le-Roi en Mayenne .
Chéméré est une ancienne commune de l' Ouest de la France , située dans le département de la Loire-Atlantique , en région Pays de la Loire , devenue le 1er janvier 2016 , une commune déléguée de la commune nouvelle de Chaumes-en-Retz à la suite de sa fusion avec sa voisine Arthon-en-Retz .
La commune fait partie de la Bretagne historique , dans le pays traditionnel du pays de Retz et dans le pays historique du pays nantais .
Elle est intégrée au canton de Machecoul depuis le décret du 25 février 2014 , mis en application aux élections départementales de mars 2015 , et de la communauté de communes Cœur Pays de Retz créée le 1er janvier 1995 .
Chéméré comptait 2 472 habitants au recensement de 2013 .
Chéméré est située dans le pays de Retz , à 35 km à l' ouest de Nantes , 45 km au sud de Saint-Nazaire et 15 km à l' est de Pornic .
La route Nantes-Pornic passe juste au nord du bourg .
Avant la création de la commune nouvelle de Chaumes-en-Retz dont elle constitue la partie est , ses communes limitrophes étaient Arthon-en-Retz , Vue , Rouans et Saint-Hilaire-de-Chaléons .
Les bourgs de Chéméré et d' Arthon-en-Retz sont contigus .
