Hermetia illucens
Hermetia illucens Mouche soldat noire Fronton , France .
Espèce Hermetia illucens ( Linnaeus , 1758 ) Hermetia illucens , la mouche soldat noire , est une espèce d' insectes diptères , une mouche de la famille des Stratiomyidae , de la sous-famille des Hermetiinae et du genre Hermetia .
Elle est originaire du continent américain et s' est acclimatée sur tous les continents .
Les femelles pondent dans des crevasses ou des surfaces au-dessus des ou adjacentes aux substrats très variés d' origine végétale ou animale en voie de décomposition .
Les larves se développent en consommant ces déchets ce qui en fait un hôte des composts et explique son utilisation pour la bioconversion .
Bien qu' espèce exogène , elle n' est pas considérée comme invasive dans l' Union européenne , .
À noter que l' adulte est inoffensif pour l' homme et que la larve est intéressante pour la gestion et la valorisation des déchets .
Hermetia illucens mesure 15 à 20 mm de long , de couleur noire ( tête , thorax et abdomen ce dernier parfois avec une extrémité rouge ) .
Le deuxième tergite présente deux taches transparentes .
