Archéologie du genre
L' archéologie du genre ( Gender archaeology ) est une méthode d' étude des sociétés du passé qui examine , par le biais de leur culture matérielle , la construction sociale des identités genrées et des relations humaines entre les sexes .
Elle s' inscrit dans le champ disciplinaire plus vaste de l' anthropologie féministe .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( juin 2022 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
L' archéologie du genre en elle-même se fonde sur deux aspects : la critique du déterminisme biologique et l' analyse des rapports de pouvoir entre les sexes .
Le premier aspect fait référence à l' idée que , même si presque tous les individus possèdent dès la naissance un sexe biologique ( généralement de sexe masculin ou féminin , mais aussi intersexes ) , il n' y a rien de naturel dans le genre , qui est , en fait , une construction sociale variable selon les cultures et les périodes .
Quant au second aspect , l' analyse des rapports de pouvoir entre les sexes , il est exploré dans le cadre de recherches sur les différentes formes de pouvoir et d' autorité préservées dans les vestiges matériels et humains , même si elles ne sont pas toujours immédiatement apparentes et sont souvent ouvertes à l' interprétation . Les archéologues qui travaillent sur ces thèmes centrent également leur attention sur les relations entre les détenteurs du pouvoir et des groupes sociaux ( familiaux mais également de classes , âges et religions différentes ) .
L' archéologue Bruce Trigger note que l' archéologie du genre se distingue des autres variantes de la discipline qui se sont développées en parallèle à la même période ( vers 1980 ) , telle que l' archéologie de la classe ouvrière ou l' archéologie publique , parce « qu' au lieu de simplement représenter un autre objet de la recherche , l' archéologie du genre s' est imposée comme une partie nécessaire et intégrante à toutes les autres archéologies » .
Dans le prolongement des mouvements féministes dits de la 2e vague , l' archéologie du genre se développe au début des années 1980 au sein de la communauté archéologique anglophone .
