Sèvres - Manufacture et Musée nationaux
Sèvres - Manufacture et Musée nationaux Allée au sein de la manufacture de Sèvres .
Localisation sur la carte de France Sèvres - Manufacture et Musée nationaux réunit la manufacture de porcelaine de Sèvres en activité depuis le XVIIIe siècle et le musée national de Céramique créé au siècle suivant .
Située à Sèvres dans les Hauts-de-Seine , l' institution fait partie de la Cité de la céramique - Sèvres et Limoges , établissement public administratif sous tutelle du ministère de la Culture .
Une diversité d' artistes invités y produisent des œuvres et objets d' art en porcelaine .
Le musée conserve des céramiques du monde entier et de toutes les époques ( poterie , faïence , grès , porcelaine de Sèvres et d' ailleurs ) .
Article détaillé : Manufacture de Vincennes .
En 1740 , la manufacture de Vincennes est fondée , grâce au soutien de Louis XV et de Madame de Pompadour , afin de concurrencer les productions de Chantilly et de Meissen . [ réf . nécessaire ] En 1756 , la manufacture est transférée à Sèvres dans un bâtiment construit à l' initiative de Madame de Pompadour , à proximité de son château de Bellevue .
Long de 130 mètres et haut de quatre étages [ réf . nécessaire ] , il est édifié entre 1753 et 1756 par l' architecte Lindet et sous la supervision de l' ingénieur Jean-Rodolphe Perronet à l' emplacement de la ferme dite « de la Guyarde » .
De part et d' autre du pavillon central , surmonté , à l' étage des combles , d' un fronton sans sculpture portant l' horloge de l' ancienne verrerie royale , le bâtiment se développe sur deux longues ailes terminées par des pavillons d' angle aux deux extrémités .
