Bourvil
Pour les articles homonymes , voir Raimbourg .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Bourville .
Bourvil Bourvil à l' aéroport d' Amsterdam-Schiphol le 20 mars 1967 , lors de la promotion de La Grande Vadrouille aux Pays-Bas .
André Raimbourg , dit Bourvil , né le 27 juillet 1917 à Prétot-Vicquemare ( Seine-Inférieure ) et mort le 23 septembre 1970 à Paris 16e , est un acteur , chanteur et humoriste français .
Fils d' agriculteurs normands , il admire Fernandel et tente de devenir artiste lui aussi .
Au départ musicien et chanteur de music-hall et d' opérette , il connaît le succès à la Libération avec la chanson Les Crayons et en se créant un rôle caricatural de paysan normand naïf et benêt , puis avec d' autres chansons , sur deux décennies , comme À bicyclette , Salade de fruits , Un clair de lune à Maubeuge et La Tendresse .
Il est également tête d' affiche de spectacles populaires , dont La Route fleurie , Pacifico , La Bonne Planque et Ouah !
Ouah ! .
En parallèle , il se tourne rapidement vers le cinéma , où il transpose son « comique-paysan » , dans des comédies comme Pas si bête ( 1946 ) , Le Roi Pandore , Le Rosier de madame Husson et Miquette et sa mère ( 1950 ) , Le Trou normand ( 1952 ) , Les Trois Mousquetaires ( 1953 ) ou encore Les Hussards ( 1955 ) .
