Liste des matchs de l' équipe de la Barbade de football par adversaire
Cette liste présente les matchs de l' équipe de la Barbade de football par adversaire rencontré .
Confrontations entre Anguilla et la Barbade en matchs officiels : Au 27 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires d' Anguilla : 0 Matchs nuls : 0 Victoires de la Barbade : 1 Total de buts marqués par Anguilla : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 7 Confrontations entre Antigua-et-Barbuda et la Barbade : Au 27 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 7 Victoires d' Antigua-et-Barbuda : 1 Matchs nuls : 1 Victoires de la Barbade : 5 Total de buts marqués par Antigua-et-Barbuda : 8 Total de buts marqués par la Barbade : 14 Confrontations entre les Antilles néerlandaises et la Barbade en matchs officiels : Total de matchs disputés : 2 Victoires des Antilles néerlandaises : 0 Victoires de la Barbade : 2 Matchs nuls : 0 Total de buts marqués par les Antilles néerlandaises : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 3 Confrontations entre Aruba et la Barbade en matchs officiels : Au 27 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 6 Victoires d' Aruba : 1 Victoires de la Barbade : 5 Matchs nuls : 0 Total de buts marqués par Aruba : 7 Total de buts marqués par la Barbade : 16 Confrontations entre le Belize et la Barbade en matchs officiels : Au 4 août 2018 : Total de matchs disputés : 2 Victoires du Belize : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 1 Total de buts marqués par le Belize : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Confrontations entre les Bermudes et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 11 Victoires des Bermudes : 5 Victoires de la Barbade : 3 Matchs nuls : 3 Total de buts marqués par les Bermudes : 17 Total de buts marqués par la Barbade : 14 Confrontations entre Bonaire et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de Bonaire : 0 Matchs nuls : 0 Victoires de la Barbade : 1 Total de buts marqués par Bonaire : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 4 Confrontations entre le Canada et la Barbade en matchs officiels : Au 1er août 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victoires du Canada : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par le Canada : 1 Confrontations entre le Costa Rica et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires du Costa Rica : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 2 Total de buts marqués par le Costa Rica : 4 Confrontations entre Cuba et la Barbade en matchs officiels : Au 29 août 2018 : Total de matchs disputés : 7 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 4 Victoires de Cuba : 3 Total de buts marqués par la Barbade : 3 Total de buts marqués par Cuba : 10 Confrontations entre la Barbade et Curaçao en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires de Curaçao : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 1 Total de buts marqués par Curaçao : 0 Confrontations entre la Barbade et la Dominique en matchs officiels : Au 28 mars 2019 : Total de matchs disputés : 13 Victoires de la Barbade : 8 Matchs nuls : 2 Victoires de la Dominique : 3 Total de buts marqués par la Barbade : 20 Total de buts marqués par la Dominique : 11 Confrontations entre les États-Unis et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 4 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victoires des États-Unis : 4 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par les États-Unis : 20 Confrontations entre la Barbade et la Finlande en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 1 Victoires de la Finlande : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par la Finlande : 0 Confrontations entre la Grenade et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 16 Victoires de la Grenade : 1 Victoires de la Barbade : 9 Matchs nuls : 6 Total de buts marqués par la Grenade : 16 Total de buts marqués par la Barbade : 33 Confrontations entre la Guadeloupe et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 4 Victoires de la Guadeloupe : 2 Matchs nuls : 1 Victoires de la Barbade : 1 Total de buts marqués par la Guadeloupe : 4 Total de buts marqués par la Barbade : 3 Confrontations entre le Guatemala et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 3 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 1 Victoires du Guatemala : 2 Total de buts marqués par la Barbade : 1 Total de buts marqués par le Guatemala : 5 Confrontations entre la Barbade et la Guyane britannique puis le Guyana en matchs officiels : Au 11 septembre 2018 : Total de matchs disputés : 39 Victoires de la Barbade : 12 Matchs nuls : 10 Victoires du Guyana : 17 Total de buts marqués par la Barbade : 48 Total de buts marqués par le Guyana : 65 Confrontations entre la Barbade et la Guyane en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de la Barbade : 0 Victoires de la Guyane : 2 Matchs nuls : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par la Guyane : 5 Confrontations entre la Barbade et Haïti en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victoires d' Haïti : 2 Total de buts marqués par la Barbade : 2 Total de buts marqués par Haïti : 6 Confrontations entre la Barbade et les îles Caïmans en matchs officiels : Au 22 novembre 2019 : Total de matchs disputés : 3 Victoires de la Barbade : 2 Matchs nuls : 0 Victoires des îles Caïmans : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 11 Total de buts marqués par les îles Caïmans : 4 Confrontations entre la Barbade et les îles Vierges britanniques en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires des îles Vierges britanniques : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 2 Total de buts marqués par les îles Vierges britanniques : 1 Confrontations entre la Barbade et les îles Vierges des États-Unis en matchs officiels : Au 3 novembre 2019 : Total de matchs disputés : 5 Victoires de la Barbade : 4 Matchs nuls : 0 Victoires des îles Vierges des États-Unis : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 12 Total de buts marqués par les îles Vierges des États-Unis : 1 Confrontations entre la Barbade et l' Irlande du Nord en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 1 Victoires de l' Irlande du Nord : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 1 Total de buts marqués par l' Irlande du Nord : 1 Confrontations entre la Barbade et la Jamaïque en matchs officiels , : Au 7 septembre 2018 : Total de matchs disputés : 23 Victoires de la Jamaïque : 12 Matchs nuls : 6 Victoires de la Barbade : 5 Total de buts marqués par la Jamaïque : 33 Total de buts marqués par la Barbade : 23 Confrontations entre la Martinique et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 5 Victoires de la Martinique : 4 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Total de buts marqués par la Martinique : 14 Total de buts marqués par la Barbade : 8 Confrontations entre la Barbade et Montserrat en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires de Montserrat : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 5 Total de buts marqués par Montserrat : 0 Confrontations entre la Barbade et le Nicaragua en matchs officiels : Au 28 mars 2019 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires du Nicaragua : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 1 Total de buts marqués par le Nicaragua : 1 Confrontaions entre la Barbade et Panama en matchs officiels Au 23 juin 2021 : Total de matchs disputés : 1 Victories de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victories de Panama : 1 Total de buts marqués par la : Barbade 0 Total de buts marqués par : Panama 1 Confrontations entre la Barbade et Porto Rico en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 3 Victoires de la Barbade : 1 Matchs nuls : 0 Victoires de Porto Rico : 2 Total de buts marqués par la Barbade : 2 Total de buts marqués par Porto Rico : 2 Confrontations entre la République dominicaine et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de la République dominicaine : 2 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Total de buts marqués par la République dominicaine : 3 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Confrontations entre Saint-Christophe-et-Niévès et la Barbade en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 12 Victoires de Saint-Christophe-et-Niévès : 6 Victoires de la Barbade : 4 Matchs nuls : 2 Total de buts marqués par Saint-Christophe-et-Niévès : 21 Total de buts marqués par la Barbade : 19 Confrontations entre Saint-Martin et la Barbade en matchs officiels : Au 20 novembre 2019 : Total de matchs disputés : 2 Victoires de Saint-Martin : 1 Matchs nuls : 0 Victoires de la Barbade : 1 Total de buts marqués par Saint-Martin : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 4 Confrontations entre Saint-Vincent-et-les-Grenadines et la Barbade en matchs officiels , : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 19 Victoires de Saint-Vincent-et-les-Grenadines : 5 Matchs nuls : 6 Victoires de la Barbade : 8 Total de buts marqués par Saint-Vincent-et-les-Grenadines : 25 Total de buts marqués par la Barbade : 33 Confrontations entre Sainte-Lucie et la Barbade en matchs officiels , : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 8 Victoires de Sainte-Lucie : 2 Victoires de la Barbade : 4 Matchs nuls : 2 Total de buts marqués par Sainte-Lucie : 9 Total de buts marqués par la Barbade : 16 Confrontations entre le Salvador et la Barbade en matchs officiels .
Au 16 octobre 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victoires du Salvador : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par le Salvador : 3 Confrontations entre la Barbade et la Suède en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 1 Victoires de la Barbade : 0 Matchs nuls : 0 Victoires de la Suède : 1 Total de buts marqués par la Barbade : 0 Total de buts marqués par la Suède : 4 Confrontations entre la Barbade et le Suriname en matchs officiels : Au 28 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 4 Victoires de la Barbade : 2 Matchs nuls : 2 Victoires du Suriname : 0 Total de buts marqués par la Barbade : 11 Total de buts marqués par le Suriname : 5 Confrontations entre la Barbade et Trinité-et-Tobago en matchs officiels , : Au 29 juillet 2018 : Total de matchs disputés : 46 Victoires de la Barbade : 6 Matchs nuls : 11 Victoires de Trinité-et-Tobago : 29 Total de buts marqués par la Barbade : 39 Total de buts marqués par Trinité-et-Tobago : 116 « Head to head stats Anguilla - Barbados » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) Barrie Courtney , « Barbados - List of International Matches » , sur www . rsssf . com , 5 novembre 2014 ( consulté le 30 juillet 2018 ) « Head to head stats Netherlands Antilles - Barbados » , sur wildstat . com ( consulté le 24 juillet 2018 ) « Head to head stats Aruba - Barbados » , sur wildstat . com ( consulté le 27 juillet 2018 ) Les dirigeants d' Aruba ont fait appel du résultat du match ( 1-0 pour la Barbade ) car Hadan Holligan avait cumulé deux cartons jaunes et ne devait pas disputer cette rencontre .
La FIFA a validé cette réserve et , par conséquent , la fédération de la Barbade a été condamnée à une amende de 6 000 francs suisses et a perdu le match sur tapis vert . « Head to head stats Barbados - Belize » , sur wildstat . com ( consulté en août 2018 ) « Head to head stats Barbados - Bermuda » , sur wildstat . com ( consulté le 28 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - Netherlands Antilles » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) ( en ) « Face à face Barbade-Canada » , sur wildstats . com « Head to head stats Barbados - Costa Rica » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - Cuba » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - Curaçao » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - Dominica » , sur wildstat . com ( consulté le 28 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - USA » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) « Head to head stats Barbados - Finland » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) ( en ) « Head to head stats Barbados - Grenada » , sur wildstat . com ( consulté le 28 juillet 2018 ) Ce match , au cours duquel les barbardiens ont volontairement marqué contre leur camp en fin de temps réglementaire , a été considéré comme « le plus fou de l' histoire » ( sources : Le match le plus fou de l' histoire , Soccer Team Scores on Itself to Win Cup Match ) .
Voir Match Barbade - Grenade ( qualifications de la Coupe caribéenne des nations 1994 ) ( en ) « Head to head stats Barbados - Guadeloupe » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) ( en ) « Head to head stats Barbados - Guatemala » , sur wildstat . com ( consulté le 29 juillet 2018 ) ( en-GB ) « British Guyana and Guyana Vs.

