Luxe
Pour les articles homonymes , voir Luxe ( homonymie ) .
Le luxe ( du latin luxuria ) est le mode de vie consistant à pratiquer des dépenses somptuaires et superflues , dans le but de s' entourer d' un raffinement fastueux ou par pur goût de l' ostentation , par opposition aux facteurs ne relevant que de la stricte nécessité .
Par extension , le luxe désigne également tous les éléments et pratiques permettant de parvenir à ce niveau de vie .
L' aspect d' inutilité du luxe est à la base de l' expression « C' est du luxe ! » , familière dans son utilisation pour qualifier quelque chose de superflu .
Un produit de luxe désigne un produit d' une très grande qualité , raffiné , coûteux et rare , même si de nos jours les frontières du luxe sont tenues volontairement floues par les entreprises commercialisant produits et prestations .
Selon le dictionnaire Larousse le luxe est le « caractère de ce qui est coûteux , raffiné , somptueux » .
Gilles Lipovetsky , un philosophe français , défend que « Longtemps , il n' y a eu qu' un seul luxe , celui de l' ostentation et du prestige , avec des châteaux et parures qui servaient à marquer son rang .
Ce luxe statutaire , inaccessible pour presque tous , existera toujours pour ceux qui veulent afficher leur réussite . » Mais que cette définition unique du luxe ne tient plus dans les sociétés modernes .
L' anthropologue Nicolas Chemla affirme « Le luxe est une démesure qui fait dire qu' il n' est pas seulement beau , mais sublime .
