Marbre
Pour les articles homonymes , voir Marbre ( homonymie ) .
En géologie , le marbre est une roche métamorphique dérivée du calcaire et constituée principalement de cristaux de calcite .
En architecture , sculpture et marbrerie ce terme peut désigner n' importe quelle pierre ( pierre marbrière ) difficile à tailler et capable de prendre un beau poli , dont les plus courantes sont les « vrais » marbres ( au sens géologique ) .
Les marbres de la géologie présentent une grande diversité de coloris , bien que la couleur de base de la calcite soit le blanc .
On y trouve fréquemment des veines appelées marbrures .
Les veines et les coloris sont généralement dus à des inclusions d' oxydes métalliques .
Certains types de marbre portent des noms particuliers , par exemple le cipolin ou la griotte .
Certains marbres , comme le vert antique , composés de calcaire et de serpentine , sont des ophicalces .
En marbrerie et en histoire de l' art , « marbre » désigne plus largement une pierre calcaire compacte ( non poreuse et imperméable ) , ferme et solide , difficile à tailler ( ne se taille pas avec une scie à dents ) , et surtout qui peut recevoir un beau poli .
