Sport en Nouvelle-Calédonie
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( mai 2014 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( décembre 2014 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
La pratique du sport est assez répandue en Nouvelle-Calédonie , île dont les paysages variés offrent de multiples possibilités d' activités sportives et de plein air , en plaine , en montagne et dans les lagons .
Si cette pratique n' est pas aussi répandue qu' en France , certaines disciplines qui se retrouvent aux Jeux du Pacifique sont beaucoup pratiquées par les Néo-calédoniens .
La Nouvelle-Calédonie est le territoire le plus titré , autant en nombre total de médailles qu' en or , aux Jeux du Pacifique Sud ( devenus depuis 2011 simplement les Jeux du Pacifique ) et aux Mini-Jeux du Pacifique .
Elle a organisé à trois reprises cette manifestation régionale : en 1966 , en 1987 et en 2011 .
