Championnat national des bagadoù 2016
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
Le championnat national des bagadoù 2016 est la 67e édition du Championnat des bagadoù .
La fédération Sonerion organise tous les ans depuis 1949 ces rencontres autour de la musique bretonne jouée en formation bagad .
En 2016 , elle fête ses 70 ans .
Les bagadoù adhérant à la fédération sont classés en 5 catégories : près de 90 groupes sur les 150 répertoriés en France et dans le monde y prennent part , sous forme de concours-concerts , en deux manches pour 73 d' entre eux .
Cette édition a débuté le 14 février 2016 , à Brest , par la première manche du championnat de première catégorie et s' est terminée le 6 août 2016 , à Lorient , lors du festival interceltique de la ville .
Elle voit le Bagad Cap Caval sacré champion de Bretagne pour la deuxième année consécutive et la cinquième fois de son histoire .
Depuis 1949 , l' association Bodadeg ar Sonerion , déclarée en 1946 , organise et supervise le championnat des bagadoù , avec , tout au long de l' année , un rôle de formation musicale qui s' est accentué .
La création de « Skol Muzik Sonerion » en 2015 fait de la structure la plus grande école de musique de Bretagne .
