Brest
Ne doit pas être confondu avec Esboz-Brest ou Brest ( Biélorussie ) .
Pour les articles homonymes , voir Brest ( homonymie ) .
Brest ( / bʁɛst / Écouter ) est une commune française , chef-lieu d' arrondissement du département du Finistère dans la région Bretagne .
C' est un port important , deuxième port militaire en France après Toulon , situé à l' extrémité ouest de la Bretagne .
Avec ses 139 456 habitants ( 2020 ) , Brest est la 25e commune la plus peuplée de France .
Forte d' une métropole de 210 047 habitants ( 2018 ) , elle représente la première agglomération de l' ouest breton et la seconde de la région Bretagne après Rennes .
Bien que Brest , aussi appelée la cité du Ponant , soit la ville la plus peuplée du Finistère , la préfecture du département est Quimper .
Au Moyen Âge , l' histoire de Brest se confond avec l' histoire de son château .
Puis Richelieu en fait un port militaire .
