Place du Capitole ( Rome )
Pour les articles homonymes , voir Place du Capitole .
La place du Capitole , en italien : Piazza del Campidoglio , est une place monumentale située au sommet de la colline du Capitole à Rome .
Elle s' élève sur l' Asylum , la dépression située entre l' Arx et le Capitolium , les deux sommets de la colline du Capitole ; en dessous se trouve le Tabularium , visible depuis le Forum romain .
Malgré un premier abandon à au Moyen Âge , le Tabularium , dès le XIIe siècle , a été choisi comme siège de la commune .
On accède à la place notamment grâce à la Cordonata capitolina .
Considérée comme l' une des plus belles places de Rome dès le Moyen Âge , elle a pris sa disposition actuelle au XVIe siècle lorsque Paul III charge Michel-Ange de la rénover complètement à l' occasion notamment de la visite à Rome de l' empereur Charles Quint .
La colline du Capitole contient peu de ruines anciennes au niveau du sol , car elles sont alors presque entièrement recouvertes de palais médiévaux et de la Renaissance .
Le projet comprend la reconstruction des façades du palais sénatorial , construit quelques années plus tôt sur les ruines du Tabularium et du palais des Conservateurs au sud , la construction du palais neuf au nord et l' ajout de diverses sculptures et statues , dont la statue équestre de Marc Aurèle ( aujourd'hui remplacée par une copie , l' originale ayant été transférée dans le musée à côté ) placée au centre de la place , et celles représentant le Tibre et le Nil .
D' importants musées se trouvent dans les bâtiments qui bordent la place .
