Église Saint-Gervais-Saint-Protais de Rhuis
L' église Saint-Gervais-Saint-Protais de Rhuis est une église catholique paroissiale située à Rhuis , dans le département français de l' Oise et la région Hauts-de-France .
C' est apparemment la première église que le petit village de Rhuis a possédé , et elle représente l' une des églises les plus anciennes de la région .
De style roman , elle a été édifiée au milieu du XIe siècle , mais le clocher n' a été bâti qu' à la fin du siècle , en même temps que le chœur fut prolongée d' une abside en hémicycle .
La nef est de plan basilical et extrêmement sobre , sans chapiteaux , les grandes arcades retombant sur des impostes agrémentés d' un décor géométrique simple .
Les dernières travées des bas-côtés forment des chapelles , dont celle du nord est en même temps la base du clocher .
Elle est voûtée d' arêtes , alors que son homologue au sud a été voûté d' ogives vers 1125 .
La nef est de nouveau recouverte d' une charpente apparente depuis la profonde restauration des années 1964-1970 , et les bas-côtés sont simplement plafonnés .
Le chœur est mieux éclairé que la nef , mais également dépourvu d' ornementation , et sa voûte en cul de four consiste en fait d' un clayage d' osier .
Extérieurement , l' on remarque surtout le portail avec le gâble le plus ancien du nord de la France , et l' élégant clocher avec ses trois étages de baies et sa pyramide en pierre .
