Ordre de succession présidentielle des États-Unis
L' ordre de succession présidentielle ( en anglais : United States presidential line of succession ) définit qui devient président des États-Unis en cas de décès , d' incapacité , de démission ou de retrait ( par impeachment et condamnation subséquente ) d' un président en exercice ou d' un président élu .
Le premier dans l' ordre de succession est le vice-président des États-Unis qui est élu en même temps que le président pour le remplacer en cas de mort , de démission , d' incapacité ou d' impeachment de ce dernier .
S' il venait à remplacer définitivement le président , il doit alors désigner obligatoirement un autre vice-président dont la nomination doit ensuite être confirmée par les deux chambres du Congrès ( XXVe amendement , 1967 ) .
Le deuxième sur la liste de succession , le président de la Chambre des représentants ( Speaker ) ne deviendrait président des États-Unis ou n' exercerait cette fonction par intérim que si à la fois le président et le vice-président étaient empêchés .
Ci-dessous , la liste exhaustive des fonctions de l' ordre de succession présidentielle tel que défini par le Presidential Succession Act of 1947 avec leur titulaire actuel .
Néanmoins , un responsable de la fonction , nommé par le président des États-Unis mais non encore confirmé par le Sénat ou non « éligible » au poste de président ( si la personne n' est pas née américaine ) est exclu de l' ordre de succession présidentielle .
Légende Démocrate – Républicain – Indépendant Un sujet de controverse a été le fait de savoir si les membres du cabinet qui sont devenus citoyens américains par naturalisation comme Carlos Gutierrez ( né à Cuba ) , Elaine Chao ( née à Taïwan ) ou Sally Jewell ( née au Royaume-Uni ) , secrétaires sous les administrations Bush et Obama , étaient constitutionnellement inéligibles pour remplacer le président au titre de l' article 2 de la Constitution des États-Unis qui établit les conditions d' éligibilité requises pour le poste de président à proprement parler .
La même question se pose pour les membres de l' ordre de succession qui ont moins de 35 ans ou n' ont pas résidé aux États-Unis pendant 14 ans .
Pour éviter un inutile litige constitutionnel dans ce qui serait probablement déjà une période de grande crise , le statut précise que même le président intérimaire ( Acting President ) doit répondre aux exigences constitutionnelles de la fonction de président .
