Revue systématique
Une revue systématique est un travail de collecte , d' évaluation critique et de synthèse des connaissances existantes sur une question donnée .
Cette question bien définie est issue de l' étude d' une problématique posée par un commanditaire , un gestionnaire , un praticien , un chercheur ...
Il s' agit , contrairement à une revue narrative et non systématique de la littérature , de minimiser les biais pouvant être inhérents soit à la matière première ( données , connaissances ) soit à la conduite de la revue elle-même , afin d' atteindre la plus grande objectivité possible .
Les biais ne pouvant pas être réduits à zéro , il s' agit donc de les mettre en lumière et de les prendre en compte dans le travail de synthèse afin que tout lecteur des résultats et conclusions de la revue puisse se les approprier en toute connaissance de cause , en en comprenant les limites et le niveau de confiance ( incertitude ) des résultats .
La revue systématique peut notamment être utilisée pour produire une cartographie systématique . « Une revue systématique est la synthèse rigoureuse et reproductible des résultats de toutes les études originales existantes répondant à une même question de recherche .
Une méta-analyse est la synthèse statistique des études incluses dans la revue systématique . » Par leurs méthodes plus légères et leurs objectifs moins spécifiques , les revues narratives peuvent être considérées comme les opposées des revues systématiques .
Les revues systématiques demandent un investissement important en temps et en force de travail en particulier lorsque c' est la première fois que la question de synthèse est formulée .
En contrepartie leur grande traçabilité et l' archivage de toutes les étapes réalisées permettent par la suite une mise à jour plus facile , en fonction de l' avancement des connaissances .
Les revues systématiques permettent : d' identifier des lacunes dans un ensemble de preuves : manque de recherche , recherches ayant utilisé des méthodes très différentes , faiblesses dans les méthodes des études ... ... ou au contraire de mettre en avant lorsque des recherches supplémentaires ne semblent pas nécessaires lorsque les résultats sont bien établis et cohérents . de synthétiser un ensemble de preuves ce qui peut réduire le temps requis pour lire chaque étude individuelle d' examiner des résultats conflictuels ou des querelles entre experts ou groupes de manière objective , en essayant de savoir d' où provient la variabilité des résultats .
