Lynx boréal
Lynx lynx Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Loup-cervier et Lynx ( homonymie ) .
Lynx lynx Lynx boréal Espèce Lynx lynx ( Linnaeus , 1758 ) Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure Statut CITES Annexe II , Rév . du 04 / 02 / 1977 Répartition géographique Le Lynx boréal ( Lynx lynx ) , également appelé Lynx d' Eurasie , Lynx commun , Loup-cervier et improprement Lynx d' Europe , est une espèce de félin du genre Lynx .
S' il est impropre de l' appeler Lynx d' Europe c' est parce que sa distribution est en fait largement eurasienne , atteignant le littoral nord-pacifique .
Aisément reconnaissable à ses longues pattes , sa courte queue et sa face aux oreilles pointues , le Lynx boréal apparaît dans de grandes variétés de robes et de tailles .
Habitant des forêts boréales , c' est un félin discret chassant les petits ongulés comme le chevreuil .
Largement distribuées , ses populations ont cependant régressé en Europe de l' Ouest , où plusieurs tentatives de réintroduction ont eu lieu .
Objet de superstitions depuis le Moyen Âge , le Lynx boréal est resté méconnu jusqu' au début des années 1980 .
Il est encore l' objet de débats , particulièrement lors de sa réintroduction , avec les chasseurs et les bergers .
