Grand Prix automobile de Belgique 2015
Grand Prix de Belgique 2015 Circuit de Spa-Francorchamps Le Grand Prix automobile de Belgique 2015 ( 2015 Formula 1 Shell Belgian Grand Prix ) , disputé le 23 août 2015 sur le circuit de Spa-Francorchamps , est la 927e épreuve du championnat du monde de Formule 1 courue depuis 1950 .
Il s' agit de la soixante-dixième édition du Grand Prix de Belgique , la soixantième comptant pour le championnat du monde de Formule 1 , et de la onzième manche du championnat 2015 .
Lewis Hamilton se montre , à nouveau , imbattable dans l' exercice des qualifications , s' installant sur la première place de la grille de départ pour la dixième fois en onze Grands Prix disputés cette saison ; il réalise la quarante-huitième pole position de sa carrière et repousse son coéquipier Nico Rosberg à près d' une demi-seconde .
Valtteri Bottas est le plus rapide derrière les Flèches d' Argent alors que Romain Grosjean , auteur du quatrième temps , est privé d' un départ en deuxième ligne à ses côtés à cause d' un changement de boîte de vitesses sur sa Lotus qui le contraint à reculer de cinq places sur la grille ; le quatrième rang revient ainsi à Sergio Pérez .
La troisième ligne est constituée de Daniel Ricciardo et Felipe Massa , la quatrième de Pastor Maldonado et Sebastian Vettel , auteur du neuvième temps : les Ferrari sont en difficulté puisque Kimi Räikkönen , tombé en panne lors de la Q2 et pénalisé de cinq places pour un changement de boîte de vitesses occupe seulement la seizième place .
La dernière ligne est occupée par le duo de pilotes McLaren qui ont accumulé les pénalités : ils reculent virtuellement de 50 places pour Jenson Button et de 55 places pour Fernando Alonso .
Au terme des quarante-trois tours de course , Lewis Hamilton remporte sa sixième victoire de la saison , la trente-neuvième de sa carrière .
Auteur d' un bon envol , il n' est jamais inquiété par la suite .
Nico Rosberg , malgré un mauvais départ qui le fait chuter à la quatrième place à l' issue du premier tour , assure le septième doublé de la saison de Mercedes Grand Prix .
