Rat
Cet article peut avoir été modifié ( voire créé ) en échange d' une rémunération ou d' avantages non déclarés , ce qui constitue le cas échéant une violation des conditions d' utilisation de Wikipédia ( septembre 2022 ) .
L' article doit être relu — et modifié si nécessaire — par des contributeurs indépendants pour s' assurer que la neutralité de point de vue soit respectée et apporter un regard critique aux contributions effectuées en violation des conditions d' utilisation de Wikipédia . ( aide quant au style | politique pour les contributions rémunérées | en discuter ) Motif : Contributions d' un compte qui semble lié à badbugs et qui ajoute des liens sur ce sujet Pour les articles homonymes , voir Rat ( homonymie ) .
Rat Nom vulgaire ou nom vernaculaire ambigu : l' appellation « Rat » s' applique en français à plusieurs taxons distincts .
Dessin d' un rat Taxons concernés Parmi les Myomorpha ( dont des « rats » ) principalement famille des Muridae ( dont des « rats » ) principalement sous-famille des Murinae ( dont des « rats » ) principalement genre Rattus ( exclusivement des rats ) dont les plus connus : Rattus rattus Rattus norvegicus Rattus exulans Parmi les Hystricognathi ( dont des « rats » ) Voir texte Sous-pages sur le rat brun Rat domestique Autres articles sur les rats Articles sur les Rongeurs appelés « rats » Rat ( homonymie ) Rat dans la culture Liste des souris et rats de fiction Le mot « rat » est un nom vernaculaire ambigu qui peut désigner , en français , des centaines d' espèces différentes dans le monde de mammifères rongeurs omnivores , dont la queue est nue , les dents tranchantes et le museau pointu .
Les rats sont le plus souvent de la famille des Muridés ou , de façon plus restrictive , du genre Rattus , lequel regroupe les espèces les plus communes : Rattus rattus , le rat noir , et Rattus norvegicus , le rat d' égout , qui a donné le rat domestique en élevage .
Néanmoins , par analogie , le terme désigne aussi quelques espèces de rongeurs qui ne font pas partie de la famille des Muridés , comme le Rat palmiste , le Rat-chinchilla , etc.
L' homme étudie ces rongeurs , les utilise à son profit , les apprivoise ou bien , au contraire , les considère comme des nuisibles et cherche à les exterminer .
Les rats font ainsi partie intégrante de la symbolique , de la culture et de l' histoire humaine , et de nombreuses œuvres y font référence .
L' étymologie du mot « rat » est incertaine .
