Vendresse
Vendresse est une commune française située dans le département des Ardennes en région Grand Est .
Dans le pays des crêtes préardennaises , elle est à mi-distance entre Villers-le-Tilleul ( 6,8 kilomètres ) et Chémery-sur-Bar ( 5 kilomètres ) , à 20 kilomètres de Sedan et 25 km de Charleville-Mézières .
La population vendressoise , en hausse depuis les années 1980 , dispose d' une boulangerie , d' une épicerie et d' un bar comme seules activités commerçantes .
La commune , traversée par la Bar et le canal des Ardennes , est à orientation agricole , qui par le passé abritait une grande fonderie ( le haut-fourneau ) , cependant le XXe siècle l' a transformé aussi en lieu résidentiel .
Vendresse est une commune agricole située sur la rive gauche de la Bar , à dix kilomètres de la Meuse , à Flize .
La superficie de la commune est de 4 322 hectares .
L' altitude moyenne du territoire , majoritairement agricole , est de 163 mètres .
L' habitat est concentré en un bourg ( celui de Vendresse ) et différents hameaux .
La commune est traversée par la D 12 Pont-à-Bar / Authe .
