Diocèse de Trois-Rivières
Le diocèse de Trois-Rivières ( Dioecesis Trifluvianensis in Canada en latin ) est un diocèse de l' Église catholique au Québec au Canada .
Son siège épiscopal est la cathédrale de l' Assomption de Trois-Rivières .
Il a été érigé canoniquement le 8 juin 1852 par le pape Pie IX .
Il est suffragant de l' archidiocèse de Québec .
Le 14 mars 2022 , le pape François a nommé Martin Laliberté évêque de Trois-Rivières en remplacement de Luc Bouchard , qui avait démissionné le 25 janvier 2021 pour des raisons de santé .
Le diocèse de Trois-Rivières est l' une des juridictions de l' Église catholique au Québec au Canada .
Son siège épiscopal est la cathédrale de l' Assomption de Trois-Rivières , .
Il est suffragant de l' archidiocèse de Québec , .
Depuis le 2 février 2012 , son évêque était Luc Bouchard ,,, .
