Réactions internationales à l' abordage de la flottille pour Gaza
Pour un article plus général , voir Abordage de la flottille pour Gaza .
Cet article expose les réactions de différents pays à l' abordage de la flottille pour Gaza survenu le 31 mai 2010 .
Selon Michalis Grigoropoulos , membre de l' équipage de l' Elefthéri Mesogeio , les soldats israéliens « ont tiré des gaz lacrymogènes et des balles en caoutchouc . [ … ] les commandos ont ensuite fait subir des électrochocs à certains des militants » .
Les passagers français évoquent l' usage de « matraques et de Taser » .
Mounia Cherif , membre du CBSP , affirme également que les soldats israéliens les « ont frappés avec des matraques , des Tasers » .
Elle confirme par ailleurs que l' arraisonnement a bien eu lieu dans les eaux internationales .
Norman Paech , ancien député de Die Linke au Bundestag , a expliqué que « c' était une attaque sur une mission pacifique dans les eaux internationales .
Les Israéliens peuvent vouloir défendre leur zone militaire , mais nous étions en dehors de ces limites , ce n' était donc pas un acte de légitime défense mais un crime de guerre » .
L' écrivain suédois Henning Mankell , un des passagers de la flottille de la paix pose les questions en ces termes : « Que se passera-t-il l' an prochain lorsque nous viendrons avec une centaine de bateaux ?
