Philoséfaradisme
Le philoséfaradisme ( en espagnol : filosefardismo ) est un concept idéologique et un mouvement d' opinion qui émerge en Espagne au milieu du XIXe siècle et qui revendique l' héritage juif de l' Espagne , représenté par les descendants des Juifs séfarades expulsés en 1492 par les Rois catholiques .
Ce mouvement vise en outre à se rapprocher de ces Juifs dispersés tout autour du bassin méditerranéen et à les réintégrer dans la culture espagnole et en leur accordant même la nationalité espagnole .
Face à l' antijudaïsme des milieux conservateurs , des carlistes et des catholiques , le philoséfaradisme surgit au milieu du XIXe siècle parmi les milieux libéraux , qui considèrent que l' Inquisition espagnole et l' expulsion des Juifs d' Espagne en 1492 sont la cause de tous les maux qui ont affligé l' Espagne .
À cette époque , plusieurs livres présentent de façon positive la présence des Juifs dans l' Espagne médiévale , notamment Historia de los judíos de España ( Histoire des Juifs d' Espagne ) , publié en 1847 par Adolfo de Castro .
Dans ce livre , l' auteur y exalte la culture juive médiévale espagnole et condamne la persécution des conversos par l' Inquisition et l' expulsion des juifs en 1492 , qu' il attribue au roi Ferdinand et non à la reine Isabelle Ire de Castille , idée qui avait déjà été soutenue par les libéraux au cours des débats des Cortes de Cadix .
Cependant , dans une œuvre ultérieure datée de 1865 , intitulée Vida de Niños célebres ( Vie des enfants célèbres ) , Castro considère comme prouvé le prétendu meurtre rituel d' un enfant chrétien en 1491 , connu sous le nom de Saint Enfant de La Guardia .
Plus important encore , est le livre d' Amador de los Ríos Historia social , política y religiosa de los judíos de España y Portugal ( Histoire sociale , politique et religieuse des Juifs d' Espagne et du Portugal ) , publié en 1877 , et qui corrige certaines positions anti-juives , qu' il avait tenues antérieurement dans son livre de 1848 Estudios históricos , políticos y literarios sobre los judíos en España ( Études historiques , politiques et littéraires sur les Juifs en Espagne .
Amador de los Rios , en tant que bon catholique , continue à maintenir la vision traditionnelle des Juifs en tant que peuple déicide et défend la réalité de l' affaire du Saint Enfant de La Guardia , ainsi que l' expulsion des Juifs pour sauvegarder l' unité spirituelle de la nation , mais condamne les massacres de juifs en 1391 ainsi que les activités de l' Inquisition , tout en reconnaissant qu' à l' époque de Philippe II , le monde se trouvait « dans une terrible gestation de la marche philosophique de l' esprit humain .
Benito Pérez Galdós dans son roman Gloria publié en 1877 , est plus clairement philosémite , quand il exalte le protagoniste juif Daniel Monzón , tout en décrivant sa mère comme l' incarnation du « fanatisme de la rue » .
