Lieusaint ( Seine-et-Marne )
Pour les articles homonymes , voir Lieusaint .
Lieusaint [ ljøsɛ̃ ] Écouter est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France .
En 2020 , elle compte 13 804 habitants .
Article détaillé : Géographie de Seine-et-Marne .
La commune de Lieusaint se trouve à l' ouest du département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France et au nord-ouest de la région naturelle la Brie .
Elle fait partie de la communauté d' agglomération Grand Paris Sud Seine-Essonne-Sénart .
Elle se situe à 16,05 km par la route au nord-ouest de Melun , préfecture du département et à 12,96 km à l' est d' Évry-Courcouronnes , siège de la communauté d' agglomération Grand Paris Sud Seine-Essonne-Sénart .
La commune fait en outre partie du bassin de vie de Paris .
Le territoire de la commune de Lieusaint est situé à la limite des départements de Seine-et-Marne et de l' Essonne dont deux communes lui sont limitrophes à l' ouest .
