Développement de l' œil des vertébrés
Le développement de l' œil des vertébrés est la genèse et la formation structurelles et fonctionnelles de leurs organes de la vision .
L' étude de ces processus est une partie de la biologie du développement .
L' œil des vertébrés présente des différences très notables dans sa construction et ses performances , dépendantes de l' espèce , tandis que les phases de sa genèse présentent des similitudes fondamentales .
Vu son processus de développement , l' œil des vertébrés est un exemple modèle pour un organe formé par un enchaînement de déclenchements contrôlés génétiquement .
Ces inductions y sont tellement étroitement liées que les diverses composantes de l' œil — comme par exemple le cristallin , la cornée et la rétine — se tiennent en relation rigoureusement ordonnée et réciproque en fonction des étapes du développement , et apparaissent ainsi comme un système global .
Les critiques de l' évolution ont longtemps supposé que ces parties n' auraient pu apparaître qu' indépendamment les unes des autres , et par suite ne pourraient se développer qu' indépendamment dans l' ontogénèse .
Les découvertes sur le développement de l' œil ont montré que cette façon de voir est maintenant dépassée .
L' œil du vertébré est une partie du cerveau , dont il pousse comme vésicule optique ( en ) .
Dans le domaine de la tête , il y a alors une série d' interactions entre tissus , qui provoquent la formation du cristallin à partir de la surface , et qui définissent sa forme .
