Liste des armes utilisées pendant la Seconde Guerre mondiale
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
La Seconde Guerre mondiale a vu un développement très important des armes de tous types , en puissance et en quantité .
Cette liste ( elle ne peut être exhaustive ) comprend les armes utilisées par les différents belligérants dans leurs armées de terre et de l' air , mais aussi de nombreux projets et prototypes , et des matériels . « Guerre de mouvement sur de vastes espaces , la Deuxième Guerre mondiale a été une guerre du moteur » .
L' usage généralisé des chars et de l' aviation est l' illustration de cette motorisation .
La lutte antichar et la lutte contre les avions deviennent primordiales pour toutes les armées [ réf . nécessaire ] .
Parallèlement à l' utilisation des chars , on assiste tout au long de la guerre à un accroissement des transports motorisés des troupes , au détriment des chevaux , cependant encore très présents chez les Allemands tout au long du conflit .
La division blindée américaine de 1944 est entièrement motorisée .
