Sioux
Pour les articles homonymes , voir Sioux ( homonymie ) .
Sioux Le chef sioux Red Bird vers 1908 Localisation des tribus sioux avant 1770 ( vert foncé ) et leurs réserves actuelles ( orange ) aux États-Unis .
Les Sioux sont un important groupe ethnique et linguistique amérindien du Centre et du Sud-Est de l' Amérique du Nord , parlant originellement des langues dites « siouanes » .
Le peuple sioux est souvent subdivisé en deux sous-groupes : les Catobas aujourd'hui presque disparus ( il existe encore une petite réserve en Caroline du Sud ) ; la grande famille sioux , qui comporte elle-même d' autres subdivisions ( chiwere , dhegiha , winnebago , mandan , etc. ) .
Le même nom « sioux » est utilisé pour indiquer un groupe spécifique de tribus , culturellement et linguistiquement très proches : Lakotas , Nakotas et Dakotas , noms qui signifient tous « alliés » .
Le présent article traite fondamentalement ce deuxième usage du terme .
Les Sioux s' appellent entre eux « Oceti sakowin oyate » , « le Peuple des Sept Feux » ou « le Conseil des Sept feux » , en référence à leurs sept divisions politiques d' origine .
Quoique ce point soit incertain et discuté , le mot « sioux » proviendrait de l' expression « nadowe-is-iw-ug » , qui , dans la langue des Ojibwés , signifierait « ennemis ( nadowe ) petits ( is ) ils sont ( iw ug ) » , parce que les Iroquois leur paraissaient des ennemis beaucoup plus dangereux .
Ce terme a été repris par les Français au XVIIe siècle , et ensuite adopté par les Sioux eux-mêmes , mais aujourd'hui , ils préfèrent réutiliser leurs noms d' origine en disant « je suis lakota » , « dakota » ou , très rarement , « nakota » , . « Nadowe-is-iw-ug » serait donc à l' origine un terme péjoratif que les Ojibwés et les Saulteaux , leurs parents des grandes plaines , utilisaient pour désigner les peuplades voisines dont les Blancs s' enquéraient de savoir le nom ; par simplification linguistique il n' en serait resté que le terme sioux qui aurait perdu ce sens péjoratif [ réf . nécessaire ] .
