Thierry Dusautoir
Thierry Dusautoir Thierry Dusautoir en 2014 . a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Dernière mise à jour le 8 mai 2017 .
Thierry Dusautoir , né le 18 novembre 1981 à Abidjan ( Côte d' Ivoire ) , est un joueur international français de rugby à XV né d' un père français et d' une mère ivoirienne et détenteur des deux nationalités .
Évoluant au poste de troisième ligne aile , il a joué 11 saisons au Stade toulousain et obtenu 80 sélections en équipe de France jusqu' à sa retraite sportive en mai 2017 .
Avec l' équipe de France , dont il détient le record du nombre de capitanats ( 56 ) , il participe au Grand chelem obtenu en 2010 et dispute la finale perdue de la coupe du monde 2011 , compétition dont il participe à trois éditions , en 2007 , 2011 et 2015 .
En club , il commence en championnat de France avec le CA Bègles-Bordeaux , rejoint l' US Colomiers puis le Biarritz olympique , club avec lequel il remporte deux titres de champion de France et dispute une finale de coupe d' Europe .
En 2006 , il rejoint le Stade toulousain , remportant trois nouveaux titres de champion de France , et disputant une nouvelle finale de coupe d' Europe , avant de remporter l' édition 2009-2010 de celle-ci .
Sur le plan individuel , il est élu meilleur joueur du monde pour l' année 2011 par l' International Rugby Board .
Il détient aussi le record de plaquages en un seul match ( 38 plaquages contre la Nouvelle-Zélande en 2007 ) .
