Statue-menhir
Une statue-menhir est un menhir sculpté de façon anthropomorphe .
En Europe , la période d' érection de ce type de mégalithe va du Néolithique final jusqu' au début de l' âge du bronze ( 3 500 à 2 000 av.
J.-C. environ ) .
Le terme « statue-menhir » - parfois remplacé par « stèle anthropomorphe » - est proposé pour la première fois par l' abbé Hermet en 1898 dans son article Statues-menhirs de l' Aveyron et du Tarn publié dans le Bulletin Archéologique .
Son argumentation repose sur cinq constats : les œuvres étant arrondies et sculptées de chaque côté , ne sont pas des stèles mais des statues ; leur forme les destinent à être plantées en terre comme des menhirs ; ce sont des œuvres préhistoriques ; la similitude de style entre les statues ne relève pas du hasard mais d' une volonté délibérée de reproduire un monument spécifique ; la roche dans laquelle la statue a été taillée n' a pas été prélevée là où la statue a été dressée ; Le terme sera officiellement adopté au congrès international d' anthropologie et d' archéologie préhistoriques de Paris en 1900 où l' Abbé Hermet est délégué par la Société des lettres de l' Aveyron pour y présenter un rapport sur ses travaux .
Le terme est donc « une convention pour désigner une statue en pierre , destinée à être fichée en terre , dont la datation est implicitement au moins antérieure à l' âge du fer , la terminologie utilisée après cette période étant celle de statue » .
Cette dénomination est généralement admise par la communauté scientifique , bien que certains auteurs lui préfèrent celle de « dalle anthropomorphe » ou « stèle anthropomorphe » , elle s' est peu à peu imposée par commodité pour décrire ce type de mégalithe , ce qui n' empêche pas quelques précisions complémentaires selon les auteurs : selon Jean Arnal , c' est « une dalle de pierre soigneusement ovalisée et régularisée par martelage , plate sur sa face antérieure , légèrement bombée sur sa face postérieure .
Elle peut être sculptée en bas-relief ou gravée de façon à représenter schématiquement un être humain ou un dieu humanisé » . selon André d' Anna , « une statue-menhir est un monument mégalithique formé d' un seul bloc sculpté en ronde-bosse ou en bas-relief et représentant une figuration humaine » . selon Jean-Pierre Serres , « une statue-menhir est un menhir sculpté représentant une figuration humaine » .
La dalle , quelle que soit sa nature rocheuse , a fait l' objet d' une régularisation sur toutes ses faces afin d' y représenter , recto-verso , gravé ou sculpté en ronde-bosse , un personnage . « A l' inverse , une dalle anthropomorphe ne porte des figurations que sur une seule face . » . « une statue-menhir est une statue sculptée dans un menhir ou plus précisément un monument mégalithique formé d' un seul bloc sculpté en ronde-bosse ou en bas-relief et représentant une figuration humaine .
