Église Saint-Martin de Labbeville
L' église Saint-Martin est une église catholique paroissiale située à Labbeville , dans le Val-d'Oise ( France ) .
Elle se compose d' une nef recouverte d' une remarquable charpente lambrissée du XVIe siècle ; d' un bas-côté nord muni d' une fausse voûte en berceau ; et de cinq travées orientales voûtées d' ogives , réparties sur deux vaisseaux .
L' église est attestée pour la première fois en 1066 .
Le plan de la nef primitivement dépourvue de bas-côtés pourrait remonter à cette époque .
Sinon , l' église actuelle est surtout le résultat de plusieurs campagnes de construction rapprochés à la fin de la période romane et au début de la période gothique , autour du milieu du XIIe siècle .
Dans un premier temps , la nef est munie de bas-côtés , et le transept est rebâti .
Seul le bas-côté nord subsiste depuis l' incendie de 1821 , et le croisillon nord a été remanié quelques décennies après sa construction lors de l' adjonction de la chapelle de la Vierge à l' est .
La croisée du transept a perdu son caractère roman ou gothique primitif lors du remaniement des supports de la voûte après la guerre de Cent Ans .
Mieux conservée est la dernière travée du chœur , qui fut ajoutée à la même époque que la chapelle de la Vierge , comme le montrent ses chapiteaux romans , et la corniche et les contreforts du chevet , également romans .
