
Course de six jours
Pour les articles homonymes , voir Six jours .
Les courses de six jours ( en abrégé , les Six Jours , pour une ville organisatrice donnée ) sont des compétitions de cyclisme sur piste , composées d' un programme mêlant des épreuves cyclistes et des divertissements .
Diverses compétitions mettent aux prises des équipes de deux coureurs ( ou trois exceptionnellement ) pendant six jours , notamment la course à l' américaine ( « Madison » pour les Anglo-Saxons ) , qui reste la compétition principale des Six Jours .
L' objectif de la compétition est de parcourir la plus grande distance lors des différentes manches de l' américaine , mais des épreuves annexes comme l' élimination ou la course aux points sont effectuées pour attribuer des points aux équipes .
En 1875 , la première course de six jours se déroule dans la ville anglaise de Birmingham .
Quatre ans plus tard , la première épreuve a lieu aux États-Unis .
Ces courses mettent alors en compétition des coureurs individuels qui courent 24 heures sur 24 pendant 6 jours .
Il s' agit d' une épreuve d' endurance et de résistance .
