Incendie de l' hôtel Paris-Opéra
L' incendie de l' hôtel Paris-Opéra a eu lieu dans la nuit du 14 au 15 avril 2005 au 76 rue de Provence à Paris et a fait vingt-quatre morts dont onze enfants .
C' est l' incendie le plus meurtrier qui ait eu lieu dans Paris depuis la Libération .
Au moment des faits , l' hôtel Paris-Opéra est un établissement qui héberge principalement des personnes en situation précaire placées là par les services sociaux .
Bien qu' il soit en suroccupation et ne possède pas d' issue de secours , une inspection de sécurité a conclu le mois précédent qu' il n' y avait pas d' obstacle à la poursuite de son activité .
L' incendie est déclenché accidentellement vers 2 h 10 par la petite amie du veilleur de nuit dans un accès de colère .
Le gardien , sous l' emprise de l' alcool et de la drogue , et sans formation à la sécurité , tarde à prévenir les secours alors qu' une intervention rapide des pompiers est indispensable .
Environ 300 pompiers et secouristes , dans le cadre du plan rouge , se rendent sur les lieux pour lutter contre cet incendie particulièrement violent qui n' est maîtrisé qu' à 3 h 50 .
Au lendemain du drame , l' émotion est forte et une polémique se crée sur les conditions dans lesquelles sont hébergées les personnes en situation précaire , les demandeurs d' asile en attente d' une décision et les déboutés du droit d' asile .
Il est mis en évidence que devant l' insuffisance de logements pérennes pour ces personnes , le recours à l' hôtellerie bon marché est devenu systématique .
