Cathédrale de Lausanne
La cathédrale de Lausanne est l' un des principaux monuments gothiques en Suisse .
Vouée au culte protestant depuis 1536 , elle domine la ville vaudoise de Lausanne , en Suisse .
La paroisse abrite le siège de l' Église évangélique réformée du canton de Vaud .
Remplaçant plusieurs édifices religieux successifs antérieurs ( dès le VIe siècle ) , la cathédrale de Lausanne est un bâtiment édifié en pierre de taille ( grès tendre dit molasse ) , de style gothique , commencé vraisemblablement sous l' épiscopat de Landry de Durnes ( 1160 à 1174 ) , et achevé vers le milieu du XIIIe siècle , soit à l' époque où la région , excepté la ville qui dépendait de l' évêché , était rattachée au comté de Savoie .
Elle fut consacrée à la Nativité de la Bienheureuse Vierge Marie sous le vocable « Notre-Dame » le 20 octobre 1275 en la présence du pape Grégoire X , de l' évêque de Lausanne Guillaume de Champvent et de l' empereur Rodolphe de Habsbourg .
Au Moyen Âge , elle devint un haut lieu de pèlerinage marial : 70 000 personnes environ s' y rendaient chaque année pour vénérer la statue miraculeuse de la Vierge , alors que Lausanne ne comptait que quelque 7 000 habitants .
La construction de la cathédrale de Lausanne eut lieu de 1170 à 1235 environ .
C' est la grande époque des constructions de cathédrales en Europe occidentale : l' une des plus célèbres , celle de Chartres ( 1194-1220 ) , est ainsi contemporaine de la cathédrale de Lausanne .
Si les premiers travaux furent effectués dans le style roman , les maîtres d' œuvre successifs adoptèrent très rapidement pendant les décennies qui suivirent le style gothique , plus conforme à l' évolution de l' architecture du temps .
