Saison 8 de 24 Heures chrono
Saison 8 de 24 Mg Chronologie Liste des épisodes de 24 Heures chrono La huitième saison , aussi connue comme Jour 8 , de la série télévisée 24 Heures chrono , est la huitième journée des aventures de Jack Bauer .
La saison débute à 16 heures et s' achève à la même heure le lendemain .
L' action se déroule 18 mois après les événements de la saison 7 à New York .
Ainsi l' action de cette saison se déroulerait en septembre 2014 , bien que l' épisode ne soit pas daté .
Kiefer Sutherland : Jack Bauer ( 24 / 24 ) Mary Lynn Rajskub : Chloe O' Brian ( 24 / 24 ) Annie Wersching : Renee Walker ( 13 / 24 ) Cherry Jones : Présidente Allison Taylor ( 20 / 24 ) Anil Kapoor : Président Omar Hassan ( 15 / 24 ) Mykelti Williamson : Brian Hastings , directeur de la cellule antiterroriste de New York ( 17 / 24 ) Katee Sackhoff : Dana Walsh , analyste à la cellule ( 20 / 24 ) Chris Diamantopoulos : Rob Weiss , chef de cabinet à la Maison-Blanche ( 12 / 24 ) John Boyd : Arlo Glass , analyste à la cellule ( 24 / 24 ) Freddie Prinze Jr. : Cole Ortiz ; chef des équipes de terrain ( 24 / 24 ) Necar Zadegan : Dalia Hassan Nazneen Contractor : Kayla Hassan Navid Negahban : Jamot TJ Ramini : Tarin Faroush Mido Hamada ( en ) : Samir Mehran Bob Gunton : Secrétaire d' État Ethan Kanin Clayne Crawford : Kevin Wade Gregory Itzin : Charles Logan Frank John Hughes : Tim Woods Reed Diamond : Jason Pillar Akbar Kurtha ( en ) : Farhad Hassan Jürgen Prochnow : Sergueï Bashaev Graham McTavish : Mickhail Novakovich David Anders : Josef Bazhaev Jennifer Westfeldt : Meredith Reed Michael Madsen : Jim Ricker Michael Filipowich : Nick Coughlin Nick Jameson : Président russe Yuri Suvarov Stephen Root : Bill Prady Callum Keith Rennie : Vladimir Laitanan Elisha Cuthbert : Kim Bauer Paul Wesley : Stephen Benito Martinez : Victor Aruz Rami Malek : Marcos Alors qu' il vient de se remettre de sa grave contamination , Jack Bauer vit paisiblement à New York avec sa fille Kim et sa petite-fille Tery et a l' intention de rentrer à Los Angeles .
C' est alors qu' il découvre qu' un attentat se prépare contre le président du Kamistan : Omar Hassan , venu à New York pour signer un important accord de paix avec la présidente Allison Taylor , à l' ONU .
Jack décide d' aider la CTU de New York à sauver le traité .
Définitivement remis de l' intoxication qui avait manqué de le tuer à la fin de la saison 7 , Jack Bauer vit paisiblement à New York avec sa fille Kim et sa petite-fille Terry .
Alors qu' il est sur le point de rentrer à Los Angeles , il découvre qu' un attentat se prépare contre le président du Kamistan Omar Hassan , venu à New York pour signer un important accord de paix avec la présidente Allison Taylor à l' ONU .
