Éclairage
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( février 2014 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
L' éclairage est l' ensemble des moyens qui permettent à l' homme de doter son environnement des conditions de luminosité qu' il estime nécessaires à son activité ou son agrément .
L' éclairage associe une source lumineuse ( naturelle ou artificielle , fixe ou mobile ) et d' éventuels dispositifs de type batteries , luminaires ou miroir / puits de Lumière .
Les sources artificielles étaient le feu , des lampes à graisse , puis des lampes à huile , des torches , des bougies , les lampes à pétrole puis le gaz , puis des lampes électriques d' abord à incandescence ( traditionnelle ou halogène ) puis fluorescentes et électroluminescentes .
Le luminaire sert à diffuser une lumière produite par une source de lumière artificielle ( schématiquement : carcasse + vasque + éventuelle optique , accueillant la source lumineuse ) .
Article détaillé : Chronologie des techniques d' éclairage .
Le Soleil : voilà à peu près quatre milliards cinq cents millions d' années , bien avant l' apparition du premier Homme sur la Terre , notre étoile , que nous appelons le Soleil , inondait déjà de lumière son cortège de planètes .
Depuis , notre globe tourne autour du Soleil en 365 jours 6 heures 8 minutes , tout en tournant sur lui-même et en cela il implique pour nous des « horaires d' éclairage » variables suivant les saisons .
