Faux ( Dordogne )
Pour les articles homonymes , voir Faux .
Faux est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune de Faux est localisée au sud du département de la Dordogne , en Bergeracois , dans l' aire urbaine de Bergerac , en rive gauche de la Dordogne .
Le bourg , au croisement des routes départementales ( RD ) 19 et 22 , se situe , en distances orthodromiques , neuf kilomètres à l' ouest-sud-ouest de Lalinde et quatorze kilomètres au sud-est de Bergerac .
La commune est également desservie au nord par la RD 36 .
Entre Verdon et Lanquais , le sentier de grande randonnée GR 6 longe ou traverse le territoire communal sur environ sept kilomètres .
Faux est limitrophe de six autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
