Histoire du Tarn
L' histoire du département du Tarn commence bien avant l' attribution du nom de la rivière Tarn à un département nouvellement formé en 1790 .
D' abord nommée Civitas albigensium à partir de la création de l' évêché d' Albi , la région devient l' Albigeois durant l' Ancien Régime .
La présence humaine date d' un demi-million d' années , mais son histoire écrite date des premiers échanges entre Rutènes et Romains .
Tour à tour romaine , wisigothe et franque , la région prend une autonomie importante sous la domination des vicomtes d' Albi .
Après la croisade des Albigeois la province entre dans le giron du domaine royal .
L' âge d' or de la culture du pastel fait entrevoir une richesse certaine , préfigurant une réussite industrielle remarquable à partir du XVIIIe siècle grâce à deux pôles centrés sur le charbon de Carmaux et l' énergie hydraulique autour de Castres .
L' histoire récente est faite de combats syndicaux , de la part prise lors des deux conflits mondiaux et d' un avenir centré sur le tourisme .
Article détaillé : Sites mégalithiques du Tarn .
Les terrasses de la rive gauche du Tarn , riches en galets , attirent les premiers hommes il y a environ 500 000 ans près du confluent entre Tarn et Agout .
