Multinationale
Pour les articles homonymes , voir FMN , STN et FTN .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mars 2013 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Une multinationale – aussi appelée firme multinationale ( FMN ) , société transnationale ( STN ) ou firme transnationale ( FTN ) – est une entreprise active et implantée dans plusieurs pays grâce aux filiales qu' elle détient .
Le terme désigne généralement de grands groupes , bien qu' il puisse aussi concerner des petites ou moyennes entreprises .
Une firme transnationale est une entreprise qui a son siège social dans un pays d' origine et qui a créé des filiales dans un pays étranger .
Une société multinationale est une société qui produit des effets économiques dans plusieurs pays .
C'est-à-dire que les actionnaires ne viennent pas du même pays ou qu' elle implante ses sièges dans deux ou plusieurs pays .
Selon Charles-Albert Michalet , la multinationalisation d' une entreprise répond à cinq déterminants principaux : La recherche d' un accès direct aux matières premières , notamment durant la colonisation .
