Club des jacobins
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mars 2018 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Club des Jacobins La société des Amis de la Constitution , plus connue ensuite sous le nom de Club des jacobins , est le plus célèbre des clubs révolutionnaires de la Révolution française . « C' est ici que s' est préparée la Révolution , dit Georges Couthon en 1793 , c' est ici qu' elle s' est faite , c' est ici que se sont préparés tous les grands événements » .
Appelé d' abord Club breton , le club tient son nom du couvent des jacobins de la rue Saint-Honoré ( collège des Jacobins ) où il s' est installé en 1789 , dans une salle louée par le couvent de l' Annonciation , fondé entre 1611 et 1613 par Sébastien Michaëlis comme extension du couvent des jacobins de la rue Saint-Jacques ( Jacobus en latin ) .
Le Club des jacobins est une société de pensée qui a constitué , pendant la Révolution française , à la fois un groupe de pression et un réseau d' une remarquable efficacité .
L' action du club , essentielle dès le début de 1790 , devient dominante entre 1792 et 1794 .
À la fin de 1793 , environ 6 000 sociétés de même type sont en correspondance avec lui dans toute la France .
La chute de Robespierre marque la fin du grand rôle politique exercé par le club et entraîne sa dissolution en novembre 1794 .
Depuis cette époque , le nom et l' adjectif s' appliquent à un homme , une femme ou un courant politique partisan d' un pouvoir centralisé de l' État et hostile à toute idée de son affaiblissement ou de son démembrement .
