Dodécapole étrusque
La dodécapole étrusque est l' ensemble des douze cités-États étrusques qui , selon la tradition , en Étrurie , formaient une alliance fort lâche de nature religieuse que les historiens appellent la ligue , la confédération ou encore la fédération étrusque .
Les étruscologues , en se fondant sur les rares sources littéraires de l' Antiquité et en analysant des inscriptions étrusques , ont émis diverses conjectures à propos du fonctionnement de cette institution .
Des réunions annuelles au Fanum Voltumnae , on ne sait pas avec exactitude si elles étaient uniquement religieuses , ou si elles revêtaient également un caractère politique .
Quant au rex ou au sacerdos des sources latines , qui les présidait , on a tenté de l' identifier au zilath melch rasnal de certaines inscriptions étrusques .
Les douze cités-États étrusques observent une évolution urbanistique graduelle passant , par le biais d' un processus de synœcisme , de sites proto-urbains , jusqu' à former , au cours du VIIe siècle av.
J.-C. , de vastes complexes citadins .
Ces derniers se caractérisent notamment par la présence de puissantes murailles et des schémas planimétriques affectés , pour la plupart , d' une stricte régularité rectiligne .
À l' origine composée uniquement d' une ligue de douze cités-États , la dodécapole étrusque , se serait , s' il faut en croire les sources grecques et latines , accrue sur ses marges de deux autres ligues : l' Étrurie de Campanie au sud et l' Étrurie padane au nord .
Se joignirent aussi à cette ligue des peuples non étrusques , soucieux de contrer l' expansionnisme romain : les Falisci et les Capenati .
