
Anet ( Eure-et-Loir )
Pour les articles homonymes , voir Anet .
Anet ( prononcé [ a . nɛt ] ) est une commune française située dans le département d' Eure-et-Loir , en région Centre-Val de Loire .
La commune est connue pour son château , construit par Philibert Delorme sous Henri II pour Diane de Poitiers , ses promenades du bord de l' Eure et la forêt de Dreux qui est à proximité ( le pavillon de chasse de Dreux étant le rendez-vous des chasseurs à courre ) .
Anet est située à 15 kilomètres de Dreux et de Houdan , deux villes à proximité de la route nationale 12 .
Anet fait partie de la région naturelle et agricole du Drouais .
Carte de la commune d' Anet et des communes limitrophes Le climat qui caractérise la commune est qualifié , en 2010 , de « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord » , selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole .
En 2020 , la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France , qui ne compte désormais , en première approche , que cinq grands types de climats en métropole .
Il s' agit d' une zone de transition entre le climat océanique , le climat de montagne et le climat semi-continental .
