Donon
Pour les articles homonymes , voir Donon ( homonymie ) .
Le Donon est le plus méridional des sommets majeurs des Vosges gréseuses .
Si l' on considère la partie septentrionale du massif vosgien , c' est également , avec le rocher de Mutzig , l' un des deux sommets de plus de 1 000 mètres d' altitude .
Situé sur le territoire de la commune de Grandfontaine , dans le département français du Bas-Rhin , au nord-ouest de Schirmeck et au sud-est de Sarrebourg , il est riche d' une histoire humaine plusieurs fois millénaire .
Le sommet est accessible par la route du col du Donon , la RD 392 , puis par des sentiers du Club vosgien .
Les textes les plus anciens mentionnent la forme latine donnum ( XIe siècle ) .
Il existe des formes germaniques comme Hohe Donn , Hohe und grosse Thonn .
L' hypothèse dunum est plausible , selon le Glossarium mediae et infimae latinitatis de Du Cange : le mot en langue gauloise , passé en latin médiéval désigne un mont et / ou un col , où peuvent se trouver des édifices vénérés ou des sanctuaires religieux .
Comme la hauteur étudiée distingue le Petit et le Grand Donon , dans le cadre d' un ancien culte solaire conférant une dimension sacrée , il est facile de les associer respectivement au solstice d' hiver et d' été .
