Personnages de Umineko no naku koro ni
La série de sound novel Umineko no naku koro ni possède un grand nombre de personnages créés et illustrés par Ryūkishi07 du cercle 07th Expansion .
L' île Rokkenjima est la propriété de la richissime famille Ushiromiya et sert de domicile au chef de la famille .
La famille était à l' origine plus grande et avait plus de membres jusqu' au tremblement de terre de Kantō de 1923 .
Après cet évènement , la famille a été gravement atteinte , tant sur le plan financier que domestique .
Le chef actuel , Kinzo , faisait à la base partie d' une branche éloignée de la famille et la responsabilité de rétablir le prestige de cette dernière lui fut confiée .
Une rumeur dit que Kinzo s' est tourné vers la Sorcière d' Or Béatrice , avec qui il passa un contrat dans lequel elle lui fournit 10 tonnes d' or , l' équivalent à l' époque de 20 milliards de yens ( 200 millions de dollars très approximativement ) , permettant ainsi à la famille Ushiromiya devenir plus prospère qu' elle ne l' a jamais été .
Les membres actuels de la famille Ushiromiya se rassemblent tous les ans pour leur conférence familiale .
Alors que les membres les plus jeunes de la famille , les petits-enfants de Kinzo , considèrent cela comme une occasion de voir leurs cousins et de passer de bons moments à discuter de leur vie , leurs parents , les enfants de Kinzo , utilisent cette opportunité pour discuter de leurs affaires , et , dans le contexte présenté dans Umineko , de débattre sur le partage de l' héritage de Kinzo après sa mort .
Quand ce moment viendra , la tête de la famille sera cédée à un héritier selon une hiérarchie prédéfinie .
