Albias
Albias [ albjas ] est une commune française , située dans le centre du département de Tarn-et-Garonne en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Pays Montalbanais , correspondant à la partie méridionale du Quercy .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Aveyron , la Lère , le ruisseau de la Brive , le ruisseau de la Tauge , le ruisseau de Gratis , le ruisseau de la Mouline , le ruisseau de la Nauge , le ruisseau de Laujole et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( Les « vallées du Tarn , de l' Aveyron , du Viaur , de l' Agout et du Gijou » ) , un espace protégé ( le « cours de la Garonne , de l' Aveyron , du Viaur et du Tarn » ) et deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Albias est une commune rurale qui compte 3 337 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1962 .
Elle est dans l' unité urbaine d' Albias et fait partie de l' aire d' attraction de Montauban .
Ses habitants sont appelés les Albiassains ou Albiassaines .
Commune de l' aire urbaine de Montauban située à 10 km au nord-est de Montauban sur l' Aveyron et la Tauge , elle est traversée par l' ancienne RN 20 ( déclassée en D 820 ) qui en constitue l' artère centrale , et par l' autoroute A 20 qui passe à l' ouest du bourg .
La ville compte une gare sur son territoire , la gare d' Albias , desservie quotidiennement par des TER Occitanie effectuant des missions entre les gares de Toulouse-Matabiau , Montauban-Ville-Bourbon , Cahors et Brive-la-Gaillarde .
