Bugatti Veyron 16.4
Ne doit pas être confondu avec Bugatti EB 18 / 4 Veyron .
La Veyron 16.4 ( / vɛʁɔ̃ / ) est une supercar du constructeur automobile français Bugatti produite de 2005 à 2015 , atteignant la vitesse de 431,072 km / h dans sa version Super Sport , elle était alors la voiture de série la plus rapide du monde .
Assemblée à Molsheim en Alsace , elle est dévoilée en 2000 lors du Mondial de l' automobile de Paris sous la forme de l' étude de style EB 18 / 4 Veyron .
Les premiers exemplaires sont sortis d' usine le 19 avril 2005 .
En 2008 , apparaît un modèle « Grand Sport » puis en 2010 la version extrême « Super Sport » , et finalement une version " Grand Sport Vitesse " en 2013 .
Conçue entièrement en Europe par le groupe VAG , propriétaire de la marque , ainsi que par quelques partenaires spécialisés ; toutes les pièces de la Veyron sont fabriquées en Europe et assemblées par une petite équipe .
Cinq personnes et trois semaines de travail sont nécessaires pour son assemblage .
Toutes les réparations relatives au moteur , à la carrosserie ainsi que son entretien courant sont réalisées aussi à Molsheim .
Chaque exemplaire porte une plaque avec son numéro de châssis .
