Désert d' Atacama
Pour les articles homonymes , voir Atacama .
Désert d' Atacama Écorégion terrestre - Code NT1303 Le désert d' Atacama , au pied du volcan Licancabur Localisation Le désert d' Atacama est une région hyperaride d' Amérique du Sud située entre l' océan Pacifique Sud et la zone volcanique centrale des Andes , dans le nord du Chili et l' extrême sud du Pérou .
L' Atacama est connu pour être une des régions les plus arides sur Terre .
Certains secteurs peuvent en effet être totalement privés de précipitations pendant plus de 50 ans .
C' est un désert d' abri coincé entre la fosse océanique d' Atacama et la cordillère des Andes .
Il est situé dans le nord du pays et couvre la région d' Arica et Parinacota , la région de Tarapacá , la région d' Antofagasta et le nord de la région d' Atacama .
Le désert d' Atacama forme une écorégion terrestre définie par le Fonds mondial pour la nature ( WWF ) , qui appartient au biome des déserts et brousses xériques de l' écozone néotropicale .
Il inclut les villes d' Antofagasta , de Calama , d' Arica , d' Iquique et de Copiapó qui comptent toutes plus de 100 000 habitants .
Pays aymara , l' Atacama offre une ligne volcanique , marquant la frontière entre le Chili , la Bolivie et l' Argentine .
