
Vol Malaysia Airlines 17
Le vol 17 de Malaysia Airlines ( code AITA : MH17 ) opéré le 17 juillet 2014 par Boeing 777-200ER reliant Amsterdam à Kuala Lumpur se désintègre en vol au-dessus de la région de Donetsk , au Donbass dans l' est de l' Ukraine , alors occupée par des séparatistes prorusses .
La catastrophe , provoquée par un tir de missile du territoire des forces séparatistes prorusses , ne laisse aucun survivant parmi les 283 passagers et 15 membres de l' équipage de l' avion .
L' armée ukrainienne et les séparatistes prorusses , opposés lors de cette guerre du Donbass , s' accusent mutuellement d' avoir abattu l' appareil .
En juillet 2015 , une résolution de la Malaisie propose que le Conseil de sécurité des Nations unies établisse un tribunal international , la majorité des votes du Conseil de Sécurité est obtenue , mais la Russie y oppose son veto de membre permanent ,,.
Le 28 septembre 2016 , le parquet néerlandais présente les conclusions préliminaires de son enquête , selon lesquelles un missile Buk — acheminé , ainsi que la plate-forme de tir , depuis la Russie — a été tiré depuis la partie du territoire ukrainien contrôlée par les séparatistes prorusses .
Le 24 mai 2018 , les enquêteurs internationaux parviennent à la même conclusion , et précisent que le missile Buk ayant abattu le vol MH17 provenait de la 53e brigade de missiles anti-aérienne de l' armée de terre russe ,,.
En juin 2018 , Mark Rutte , le Premier ministre néerlandais , affirme que la Russie fait obstruction à la recherche de la vérité .
Le 19 juin 2019 , la Joint Investigation Team ( JIT ) , qui enquête sur l' écrasement et les responsabilités , communique les noms de quatre suspects , dont trois de nationalité russe et un commandant ukrainien des forces séparatistes prorusses , considérés comme responsables de l' acheminement du missile Buk sur le lieu de tir .
