Unités de protection du peuple
Ne doit pas être confondu avec Forces de défense du peuple .
Les Unités de protection du peuple ( en kurde : Yekîneyên Parastina Gel , abrégé YPG , prononcé [  jɛ . pɛ . gɛ ] ) forment la branche armée du Parti de l' union démocratique ( PYD ) kurde en Syrie .
Elles sont formées en 2011 lors de la guerre civile syrienne .
En juillet-août 2011 , des YXG ( en kurde : Yekîneyên Xweparastina Gel , Unités d' Autodéfense du Peuple ) sont créées dans le contexte des manifestations contre le régime syrien .
Ces premières unités sont constituées à partir de groupes d' autodéfense créés à la suite des émeutes de Qamishlo en 2004 , ainsi que par des Kurdes de Syrie ayant combattu au cours des années 1990 dans les rangs de la guérilla kurde du Parti des travailleurs du Kurdistan .
En 2012 , les YXG sont restructurées et prennent le nom de YPG .
Premier drapeau des YPG , utilisé entre 2011 et 2012 .
Variante du premier drapeau des YPG , utilisée entre 2011 et 2012 .
Drapeau des YPG depuis 2012 .
