Sigrid Undset
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( août 2019 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Sigrid Undset Sigrid Undset au début des années 1920 .
Sigrid Undset est une femme de lettres et romancière norvégienne , née le 20 mai 1882 à Kalundborg ( Danemark ) et morte le 10 juin 1949 à Lillehammer ( Norvège ) .
Sa trilogie Kristin Lavrandsdatter la conduit , mue par l' intense participation émotionnelle à la redécouverte de l' époque médiévale chère à son père , au cours de son travail d' écriture , vers une conversion au catholicisme en 1924 .
Polémiste experte du champ littéraire singulier de son pays et devenue une fervente croyante catholique en pays de religion d' État protestante , l' écrivain quadragénaire obtient le prix Nobel de littérature en 1928 après la parution du roman Olav Audunssøn .
Prenant une place inégalable dans la littérature norvégienne de l' entre-deux-guerres , elle est l' auteur de trente-six titres romanesques , de dizaines d' essais et de centaines d' articles .
Sigrid Undset est la première fille des trois filles d' Anne-Charlotte Gyth et de Ingwald Martin Undset .
