Langage épicène
Ne doit pas être confondu avec Langue sans genre .
Cet article doit être recyclé ( avril 2021 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Le langage épicène désigne différentes règles et pratiques qui cherchent à éviter toute discrimination sexiste par le langage ou l' écriture .
Cela se fait à travers le choix des mots , la syntaxe , la grammaire ou la typographie .
D' autres expressions peuvent être utilisées pour désigner ces stratégies , comme la rédaction épicène ( qui utilise des mots épicènes ) , la rédaction non sexiste ( employé surtout en Suisse ) , la parité linguistique ( suivant le principe de parité entre les femmes et les hommes ) , le langage neutre , l' écriture inclusive , le langage inclusif et le langage non sexiste ou dégenré .
Deux visées coexistent , d' une part ne plus invisibiliser les formes féminines et d' autre part neutraliser la binarité de genre .
Un style épicène tend à éviter une discrimination , perçue comme étant forcée par les normes imposées de la langue , entre les genres masculin et féminin .
