Saint-André-de-Cubzac
Pour les articles homonymes , voir Saint-André .
Saint-André-de-Cubzac ( en gascon Sant Andrieu de Cubzat ) est une commune du Sud-Ouest de la France , située dans le département de la Gironde , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune de Saint-André-de-Cubzac , traversée par le 45e parallèle nord , est de ce fait située à égale distance du pôle Nord et de l' équateur terrestre ( environ 5 000 km ) .
La commune fait partie de l' aire d' attraction de Bordeaux et de son unité urbaine .
Elle était auparavant la commune-centre de l' unité urbaine de Saint-André-de-Cubzac absorbée par celle de Bordeaux selon la délimitation de 2020 .
Saint-André-de-Cubzac est située sur la rive droite de la Dordogne , lieu renommé pour son carrefour routier important et les ponts ( le pont routier de Cubzac , le pont ferroviaire de Cubzac et le pont autoroutier de Cubzac ) qui franchissent la Dordogne et qui sont les seuls passages routier et ferroviaire entre l' estuaire de la Gironde et Libourne .
Ces ponts sont toutefois plus au sud , dans la commune voisine de Cubzac-les-Ponts .
Située au nord de Bordeaux , Saint-André-de-Cubzac est le carrefour entre la RN 10 d' Hendaye à Paris entre Bordeaux et Angoulême et l' ancienne RN 137 de Saint-André-de-Cubzac à Saint-Malo , aujourd'hui route départementale , longe l' autoroute A 10 qui va vers Paris et se dirige vers Saintes .
Autrefois rond-point entre la RN 10 et la RN 137 , le carrefour entre l' A10 et la RN 10 est maintenant une jonction autoroutière .
