
Saison 9 de Secret Story
La neuvième saison de Secret Story , émission française de téléréalité , présentée par Christophe Beaugrand est difusée du 21 août 2015 au 13 novembre 2015 .
La finale n' est pas diffusée à la télévision en raison des attentats meurtriers du 13 novembre 2015 en France .
Cette saison a été remportée par Émilie Fiorelli ( 108 028 € ) .
La maison des secrets reste la même que l' an dernier , perchée sur les studios de la Montjoie , mais elle a subi un relookage global donnant une ambiance douce et sereine , tranchant avec les couleurs « flashy » de l' année précédente .
En outre , le producteur de l' émission a annoncé que les décors vont se transformer au fur et à mesure .
De plus , un espace couvert , la pergola , a été conçu juste à côté de la piscine et aménagé en salon extérieur ; et le sous-sol de la maison ( appelé « Secret Zone » dans la saison 8 ) n' est plus accessible aux habitants , celui-ci étant désormais occupé par le plateau des quotidiennes et du Debrief , qui comporte pour la première fois un public directement à l' intérieur , à l' instar du plateau des émissions hebdomadaires .
Une seconde petite maison des secrets est accolée à celle-ci : les participants sont répartis en deux équipes dans ces deux maisons .
Ceux de la petite maison peuvent s' infiltrer dans la maison des secrets par une des trappes secrètes ( l' une d' elles est située sous l' évier de la cuisine , une autre sous la pergola , une autre dans la chambre du haut , une sous l' écran plasma du salon ) , lors des missions fixées par la production .
