Navigation dans l' Antiquité
La navigation dans l' Antiquité marque la première grande étape dans la conquête de l' espace maritime .
Certaines îles de la mer Méditerranée ont été fréquentées par des chasseurs-cueilleurs peut-être dès le XIIe millénaire .
À partir du Néolithique , la navigation s' intensifie et la Méditerranée devient très vite un trait d' union entre ses rivages , un moyen de communication par excellence .
On a longtemps cru , en particulier à la suite de Richard Lefebvre des Noëttes , que les marins de l' Antiquité étaient incapables de se diriger en haute mer et que leurs navires , équipés d' avirons latéraux de gouverne et de voiles carrées , n' étaient que de piètres embarcations , au tonnage médiocre , incapables de s' éloigner des côtes ; grâce à des études nombreuses et aux acquis récents de l' archéologie sous-marine , les chercheurs se sont aujourd'hui dégagés de ces idées fausses et préconçues .
C' est sans doute pour limiter les pertes que les civilisations antiques du pourtour méditerranéen distinguent la mauvaise saison , de novembre à mars , l' hiver , de celle propice aux échanges maritimes réguliers , l' été .
La mauvaise saison se caractérise par l' instabilité du temps , l' impossibilité de prévoir les perturbations et la violence des tempêtes : la mer est dite « fermée » ( mare clausum ) .
L' été , en revanche , est dominée par le beau temps et les vents sont généralement bien établis .
Ainsi , selon les termes de Végèce : « La mer n' est point redoutable à toutes les époques de l' année ; il y a des mois privilégiés , d' autres douteux , quelques-uns qui interdisent rigoureusement la navigation . » Malgré tout , les relations maritimes ne sont pas pour autant interrompues durant l' hiver , la mer Méditerranée connaissant de belles périodes de calme .
En outre , les saisons où l' on évite de s' embarquer peuvent différer selon les régions .
