Prévision des orages violents
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Prévision des orages violents Tempête de grêle sous orage violent ( source : NOAA . ) La prévision des orages violents est la partie de la météorologie d' exploitation qui tente de prévoir le développement , l' intensité , le type de danger et les zones affectées par les orages pouvant donner de la grosse grêle , des vents destructeurs , des tornades et des pluies torrentielles .
La tâche du météorologue est d' appréhender tout d' abord comment se développe un orage violent , puis d' analyser le potentiel actuel et futur de l' orage au-dessus des régions sous sa responsabilité et enfin d' appliquer des techniques diagnostiques et des simulations informatiques pour prévoir leur développement .
Suivre l' évolution des orages implique divers moyens , allant du signalement par un observateur local jusqu' à des systèmes de télédétection comme le radar météorologique .
Les populations doivent aussi être alertées , au moyen de bulletins diffusés par les médias et les autorités locales lorsque les orages s' approchent des seuils de développement violent .
Au-delà du folklore des oracles de l' Antiquité , la recherche pour prédire la formation des orages se développa à partir de la Renaissance par des observations .
Par exemple , un fidèle adepte de la prise de données météorologiques , le gouverneur britannique John Winthrop , écrivit dans ses notes de juillet 1643 , qu' un soudain coup de vent dans le nord-est du Massachusetts et sur la côte du New Hampshire déracina des arbres , remplit l' air de poussières , souleva un édifice public de Newbury et tua un amérindien , .
Même si cette description pourrait être reliée à une rafale descendante ou à une ligne de grain , elle pourrait être le premier signalement dans l' histoire d' une tornade .
En juillet 1759 , à la suite d' une terrible tornade passant à Leicester , Massachusetts , un descendant du gouverneur Winthrop écrivit : « Il me semble difficile de trouver une cause adéquate pour ce phénomène , de démontrer comment un petit volume d' air peut être mis en rotation si rapide .
