Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U
Super Smash Bros. for Nintendo 3DS / for Wii U Super Smash Bros. for Nintendo 3DS ( 大乱闘スマッシュブラザーズ for Nintendo 3DS , Dairantō Sumasshu Burazāzu fō Nintendō Surī Dī Esu ? ) et Super Smash Bros. for Wii U ( 大乱闘スマッシュブラザーズ for Wii U , Dairantō Sumasshu Burazāzu fō Wī Yū ? ) sont deux jeux vidéo de combat développés par Sora Ltd . et Bandai Namco Games et édités par Nintendo .
Ils sont considérés comme le quatrième épisode de la série Super Smash Bros. .
Super Smash Bros. for Nintendo 3DS est sorti en septembre 2014 au Japon et en octobre 2014 en Amérique du Nord , en Europe et en Australie , tandis que Super Smash Bros. for Wii U est sorti en novembre 2014 en Amérique du Nord , en Europe et en Australie et en décembre 2014 au Japon .
Le jeu propose des combats entre de nombreux personnages issus des franchises Nintendo ou d' éditeurs tiers .
Le but du jeu est d' éjecter son adversaire hors de l' écran grâce à différents coups et objets utilisables au cours du combat .
Plusieurs modes de jeu sont disponibles , chacun ayant des variantes dans les règles de combat .
Bien que le système cross-platform ne soit pas présent , il y a un système de connectivité entre les deux versions .
Le jeu est également compatible avec les figurines amiibo introduites à l' occasion de la sortie de la version Wii U .
Les deux jeux ont reçu des critiques très positives de la presse spécialisée et ont représenté un succès commercial , avec 9,63 millions d' exemplaires vendus pour la version Nintendo 3DS et 5,37 millions pour la version Wii U .
