André Du Chesne
Pour les articles homonymes , voir Duchesne .
André Du Chesne modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) André Du Chesne , dit Duchesne , appelé en latin Andreas Chesneus , Andreas Chesnaeus , ou Andreas Querneus , voire Andreas Quercetanus , né le 1er mai 1584 à L' Île-Bouchard , et mort le 30 mai 1640 à Paris , est un géographe et un historiographe français qui a été vu comme le père de l' histoire moderne .
Contemporain des savants du cercle de Mersenne , lui-même génie précoce et prolifique mais , de son propre aveu , brouillon , il a inauguré , en créant un réseau personnel de bibliothécaires et archivistes , une méthode basée sur la collecte et l' exploitation systématique des documents qui , faisant fi de la tradition et des légendes , préfigure l' école méthodique .
André du Chesne naît près de Chinon à L' Île-Bouchard , place saumuroise que gouvernait son arrière-grand-père paternel à la frontière de la Touraine .
Il est le dernier des quatre fils de Tanneguy Gabriel Duchesne , écuyer et seigneur de la Sansonnière , qui est un modeste château du Baugeois situé au sud d' Auverse , et de Jeanne de Baudry , une tourangelle .
Sa lignée compte plusieurs capitaines et remonte à un chevalier mentionné dans un acte de 1260 , Baudouin du Chesne .
La famille porte d' argent , à deux écureuils passants , de gueules , ombrés , le second contourné .
L' aîné , Louis , étant destiné à hériter de la seigneurie de la Sansonnière , le puiné , Pierre , fait une carrière militaire qui se terminera prématurément au grade de capitaine de compagnie d' infanterie sur un champ de bataille des Pays-Bas , durant la guerre de Quatre-Vingts Ans .
Mathurin deviendra bourgeois de Paris .
