Carl Ferdinand von Stumm-Halberg
Cet article est une ébauche concernant le Royaume de Prusse .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Carl Ferdinand von Stumm-Halberg Carl Ferdinand von Stumm-Halberg Carl Ferdinand Freiherr von Stumm-Halberg ( jusqu' en 1888 : Carl Ferdinand Stumm ) ( né le 30 mars 1836 à Sarrebruck - mort le 8 mars 1901 au château d' Halberg ( de ) ) est un industriel et un homme politique prussien .
Riche industriel , Stumm-Halberg a été député au Reichstag pour le parti conservateur .
Il a exercé une grande influence sur l' empereur Guillaume II .
Carl Ferdinand Stumm est né dans le palais de son grand-père Friedrich Philipp Stumm ( de ) ( 1751-1835 ) sur la Ludwigsplatz à Sarrebruck .
À l' âge de 22 ans , le 1er avril 1858 , il rejoint la société Gebrüder Stumm ( de ) et prend la direction de l' usine sidérurgique de Neunkirchen ( de ) .
Ce faisant , il suit les traces de son père Carl Friedrich Stumm ( de ) ( 1798-1848 ) , qui s' est suicidé et dirige l' entreprise en tant que propriétaire unique depuis 1835 .
Stumm est issu de la famille d' industriels Stumm , qui a acheté l' usine sidérurgique de Neunkirch et des parts dans d' autres usines sidérurgiques de la région de la Sarre le 22 mars 1806 .
