Fanlac
Cet article concerne une commune .
Pour la maison d' édition , voir Éditions Fanlac .
Fanlac est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune de Fanlac est située en Périgord noir , à proximité de la forêt Barade , à l' est du département de la Dordogne .
Ses habitants sont répartis entre le bourg et différentes fermes alentour .
Le bourg , à l' écart des routes principales , se situe , en distances orthodromiques , cinq kilomètres à l' ouest de Montignac et neuf kilomètres au sud de Thenon .
Il a su conserver ses maisons typiques construites en pierres blondes .
Les toits sont couverts de tuiles plates ou , sur certaines maisons , de lauzes .
Bon nombre de maisons du bourg sont des résidences secondaires dont les volets commencent à s' ouvrir dès le printemps .
