Maître de Città di Castello
Maître de Città di Castello Le Maître de Città di Castello ( en italien , Maestro di Città di Castello ) est un peintre anonyme de facture siennoise , actif de 1290 à 1320 environ .
Mason Perkins est à l' origine de sa définition en 1908 , le dénommant d' après la Maestà conservée à la Pinacothèque communale de Città di Castello , en Ombrie .
L' unique point d' ancrage chronologique de son activité est lié à l' inscription ( vraisemblablement du XVe siècle et partiellement lisible ) au dos du polyptyque de Montespecchio , indiquant qu' il fut réalisé à l' occasion de l' inauguration en 1307 de la nouvelle église de l' Ermitage de Montespeccio ( voir ci-dessous ) .
Tous les autres critères de datation reposent uniquement sur des études stylistiques , et notamment sur la présence des innovations ducciesques et giottesques dans son œuvre : ainsi la Madone Rucellai ( 1285 ) , les vitraux du Duomo ( 1287 ) de Duccio , les fresques de la vie de saint François de Giotto à la Basilique Saint-François d' Assise constituent de solides terminus post quem pour l' ensemble de l' œuvre .
Plus spécifiquement la Maestà dite de 1302 de Duccio a servi de modèle à la Maestà de Città del Castello et quelques œuvres dénotant aussi l' influence du jeune Simone Martini , on suppose pour celles-ci une datation plus tardive vers 1315-1320 .
La majorité des historiens d' art , situent donc son activité entre la dernière décennie du XIIIe siècle et la deuxième décennie du XIVe siècle , excepté Freuler qui date les œuvres de jeunesse autour de 1285 et les dernières vers 1330 ( mais lui attribuant des œuvres aujourd'hui attribuées au Maître des Albertini ) .
Sa formation s' est déroulée dans le contexte culturel siennois très complexe des années 1270-1290 , années de bouleversement extraordinaire du langage pictural occidental , croisée des chemins entre le stéréotype pictural byzantin multiséculaire , déjà fondamentalement repensé par les innovations des grands maîtres du moment ( au premier rang desquels figure Cimabue certainement le peintre le plus influent jusqu' à 1280 mais il faudrait aussi citer parmi les siennois : Guido di Graziano et Dietisalvi di Speme ) et le nouveau langage pictural révolutionnaire qui voit le jour sur les chantiers d' Assise , incarné par les jeunes Giotto et Duccio .
Dans ce contexte , le Maître de Città di Castello est clairement du côté des « modernes » : c' est en effet un des suiveurs précoces de Duccio , parmi ceux dits de « première génération » , au côté notamment du Maître de Badia a Isola et du Maître des Albertini .
Concernant ce dernier , l' œuvre du Maître de Città di castello montre de telles affinités stylistiques avec son œuvre , et un même poinçon en forme de fleur à cinq pétales ayant été utilisé pour la Vierge à l' Enfant de Londres du Maître des Albertini et le Polyptyque de Montespecchio du Maestro di Città di Castello , que certains critiques ( Labriola , Freuler ) ont estimé qu' il s' agissait d' un seul et même artiste .
