Saison 5 de Ghost Whisperer
Saison 5 de Ghost Whisperer Logo de la série Chronologie Liste des épisodes de Ghost Whisperer Cet article présente le guide des épisodes de la cinquième saison de la série télévisée américaine Ghost Whisperer .
Jennifer Love Hewitt ( VF : Sophie Arthuys ) : Mélinda Gordon David Conrad ( VF : Alexis Victor ) : Jim Clancy / Sam Lucas Camryn Manheim ( VF : Josiane Pinson ) : Delia Banks Jamie Kennedy ( VF : Damien Witecka ) : le professeur Eli James Christoph Sanders ( VF : Gwenaël Sommier ) : Ned Banks Connor Gibbs ( VF : Tom Trouffier ) : Aiden Lucas Clancy Madison Leisle ( en ) ( VF : Camille Timmerman ) : Julia Miller Bruce Davison ( VF : Guy Chapellier ) : Josh Bedford David Clennon ( VF : Philippe Catoire ) : Carl Sessick Attention , certains épisodes ont bénéficié de titres francophones différents en Suisse .
Ils sont indiqués en second le cas échéant .
Autre ( s ) titre ( s ) francophones Maudit anniversaire ( Québec et France ) Titre original Birthday Presence ( trad . litt . : « Présence à l' anniversaire » ) Numéro de production 86 ( 5-01 ) Première diffusion États-Unis / Canada : 25 septembre 2009 sur CBS / CTV Suisse : 2 mai 2010 sur TSR1 Québec : 23 août 2010 sur Ztélé France : 4 mai 2011 sur TF1 Réalisation Jennifer Love Hewitt Scénario John Gray Audiences États-Unis : 8,76 millions de téléspectateurs ( première diffusion ) Canada : 1,718 million de téléspectateurs ( première diffusion ) Invités Connor Gibbs ( Aiden Lucas Clancy ) Alex Carter ( Dale Harmon ) Zoe Boyle ( Amber Heaton ) Andrea C .
Robinson ( Emily Harmon ) David Clennon ( Carl ) Wendy Worthington ( Infirmière 1 ) Hugh Holub ( Homme fantôme ) Priscilla Garita ( Docteur Chase ) Jennifer Weston ( Infirmière 2 ) Davis Cleveland ( Tyler Harmon ) Lucia Sullivan ( Infirmière qui hurle ) Nick Thurston ( Footballeur universitaire ) Isabel Chavez ( Femme laborieuse ) Résumé détaillé Melinda vient d' accoucher d' un petit garçon , Aiden .
Cinq ans plus tard , elle découvre que son fils est hantée par une jeune femme morte dans la salle d' accouchement adjacente à la sienne .
La jeune femme croit que le fantôme de son bébé est allé dans le corps d' Aiden , mais elle ignore que son fils est toujours en vie ...
Commentaires Au moment de l' accouchement de Melinda , on peut entendre la chanson This Woman ' s Work de Kate Bush .
Lors des dernières scènes , on entend la chanson All You Are de Above Envy .
