Chimú
La civilisation chimú fut une importante civilisation précolombienne pendant plusieurs siècles , de 1000 à 1470 .
Vraisemblablement issus de la culture Moche , ils sont conquis par les Incas sous le règne de Tupac Yupanqui et intégrés à l' empire de ce dernier .
Leur capitale était le site archéologique de Chan Chan .
Les Chimús étaient les habitants du royaume de Chimor .
Leur capitale était Chan Chan , une grande cité construite en adobe située dans la vallée mochica , près de la ville actuelle de Trujillo , au Pérou .
L' empereur inca Tupac Inca Yupanqui conquit le territoire des Chimú vers l' an 1470 , 50 ans avant l' arrivée des conquistadores dans la région .
Les chroniqueurs espagnols purent décrire la culture chimú à partir de témoignages de personnes ayant vécu avant la conquête inca .
Les recherches archéologiques laissent penser que la culture chimú est issue des restes de la culture mochica ; les plus anciennes poteries chimú présentent des ressemblances avec la poterie mochica .
Leurs céramiques étaient entièrement noires et leurs objets de métal comportaient des ciselures fines et complexes .
