Arius ( prêtre )
Pour les articles homonymes , voir Arius .
Arius Portrait d' Arius par Andrea di Bonaiuto , Chapelle des Espagnols , Florence , 1366 .
Arius ( grec ancien : Ἄρειος ) , né dans les années 250 en Cyrénaïque et mort en 336 à Constantinople , est un presbytre , théologien et ascète chrétien dont le ministère se déroule à Alexandrie et dont la pastorale innovante est à l' origine de la doctrine qui porte son nom , l' « arianisme » .
La querelle au sujet de la Trinité , engendrée par ses positions durant le IVe siècle , a durablement influencé le christianisme en contribuant à en définir le symbole de Nicée-Constantinople tandis que l' arianisme est devenu , pour les nicéens ( ultérieurement devenus catholiques et orthodoxes ) , l' archétype de l' hérésie .
Malgré l' importance du personnage dans l' histoire du christianisme antique et du rôle que sa doctrine y a joué , la biographie d' Arius est obscure et composée d' éléments souvent contradictoires selon qu' ils émanent de ses détracteurs ou de ses soutiens .
Arius est né dans les années 250 .
Selon plusieurs chercheurs il serait né aux alentours de 256 ou un peu plus tard , vraisemblablement en Cyrénaïque dont le clergé et la population lui seront d' un constant soutien , dans la Pentapole de Libye , peut-être à Ptolémaïs .
Il est possible qu' il ait reçu à Antioche ou Nicodémie l' enseignement de Lucien d' Antioche — qui , subordinationiste , professe l' infériorité du Fils par rapport au Père — à l' instar d' Eusèbe de Nicomédie et d' autres personnalités du christianisme oriental mais les indices d' une telle formation restent ténus et il est possible qu' Arius ait cherché à associer son nom à celui de personnalités ecclésiastiques prestigieuses .
Les influences de l' aristotélicien Anatole de Laodicée , en Syrie , voire de son élève le néoplatonicien Jamblique , à Antioche ou Apamée , sont également parfois évoquées .
