Pollution des sols
Cet article franco-centrisme ( sur la législation ) et nécessite une internationalisation ( janvier 2021 ) .
Merci de l' améliorer ou d' en discuter sur sa page de discussion !
Vous pouvez préciser les sections à internationaliser en utilisant { { section à internationaliser } } .
La notion de pollution du sol désigne toutes les formes de pollution touchant n' importe quel type de sol , notamment agricole , forestier et urbain .
La distribution horizontale et verticale des polluants ( métaux et métalloïdes notamment ) n' est pas stable : elle varie dans l' espace et le temps selon les conditions de sol et de température , et selon le type et la forme chimique du polluant , et selon le degré de bioturbation du sol .
De même un sol pollué devient à son tour une source possible de diffusion ( directe ou indirecte ) de polluants dans l' environnement , via l' eau , les envols de poussières , émanations gazeuses ou via une reconcentration et transfert de polluants par des organismes vivants ( bactéries , champignons , plantes , vers de terre , etc. à leur tour mangés par d' autres espèces ) .
À titre d' exemple , au début des années 2000 , l' Europe comptabilisait environ 342 000 sites contaminés et plus de 2,5 millions de sites potentiellement contaminés , et la France comptait environ 230 000 sites pollués ou potentiellement pollués par l' industrie ou des services dans le pays , dont près de 4 000 faisant l' objet de mesures de surveillance , de diagnostic ou de réhabilitation .
Il faudrait y ajouter les anciennes décharges municipales ( au moins une pour chacune des 36 000 communes ) , les pollutions d' origine militaire , agricole , cynégétique , etc.
Aux États-Unis , un fond spécial dit Superfund , avec contribution des pollueurs , est consacré au traitement des cas les plus graves , sous l' autorité directe de l' État fédéral .
