Troll ( Internet )
Pour les articles homonymes , voir Troll et Troll ( homonymie ) .
En argot Internet , un troll caractérise un individu cherchant l' attention par la création de ressentis négatifs , ou un comportement qui vise à générer des polémiques .
Il peut s' agir d' un message ( par exemple sur un forum ) , d' un débat conflictuel dans son ensemble ( surtout politique ) ou plus couramment de la personne qui en est à l' origine .
Ainsi , on désigne sous le néologisme troller le fait de créer artificiellement une controverse qui vise à irriter l' interlocuteur , aux dépens des échanges et de l' équilibre habituel de la communauté .
Désigner un « troll » est un jugement subjectif , cependant certains faisceaux d' indices ne trompent pas : emportement rapide dans les réponses , arguments « tout faits » tels que : « C' est ce que tout le monde dit , tu ne fais que répéter , tu es incapable de penser par toi même espèce de mouton de la société » .
L' argumentation caricaturale et récurrente d' un troll est une « empreinte typique du troll » .
Elle est la preuve d' une mécommunication et d' une impossibilité à échanger dans la compréhension mutuelle .
Le « trollage » présume des provocations intentionnelles dans le but de nuire ou de se faire remarquer par les membres de la communauté .
À l' origine , le terme renvoie à une plaisanterie ( « troll positif » ) où le trolleur tire satisfaction d' avoir réussi à berner ses victimes , à leur avoir fait perdre du temps .
