Saurat
Pour les articles homonymes , voir Saurat ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Saura .
Saurat est une commune française située dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
La dernière entreprise de pierres à aiguiser naturelles de France s' y trouve .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du pays du Sabarthès , structuré par la haute vallée de l' Ariège en amont du pays de Foix avec Tarascon-sur-Ariège comme ville principale .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par le Saurat , le ruisseau de Loumet et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans le parc naturel régional des Pyrénées ariégeoises , la commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de huit zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saurat est une commune rurale qui compte 659 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 5 509 habitants en 1841 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Tarascon-sur-Ariège .
