Adalbéron de Reims
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2008 .
Pour les articles homonymes , voir Adalbéron .
Adalbéron de Reims , né vers 925 et mort à Reims le 13 janvier 989 , est le trente-neuvième archevêque de Reims de 969 à 989 .
Homme de lettres et de sciences , Adalbéron est nommé archevêque de Reims par le roi Lothaire pour imposer une série de réformes religieuses dans cette province ecclésiastique .
Il commence par appeler à la tête de son école épiscopale Gerbert d' Aurillac , l' un des plus grands savants de son temps .
Natif d' une famille lotharingienne , Adalbéron aspire au retour en Occident d' un vaste empire , qui serait dirigé par les Ottoniens .
Après les attaques répétées du roi Lothaire contre Otton II pour récupérer la Lotharingie , Adalbéron se détourne du roi des Francs et se rapproche de l' empereur germanique .
Accusé de trahison par Lothaire puis par son fils Louis V , il est convoqué à Compiègne pour y être jugé ( 986-987 ) .
Sauvé par les morts successives des deux souverains , le prélat reçoit le soutien du duc des Francs Hugues Capet , qu' il sacre roi probablement à Noyon en juillet 987 .
