11 janvier
Pour les articles homonymes , voir Onze-Janvier .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 11 janvier est le 11e jour de l' année du calendrier grégorien .
Il reste 354 jours avant la fin de l' année , 355 lorsqu' elle est bissextile .
C' était généralement le 22e jour du mois de nivôse dans le calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du sel . 10 janvier - 11 janvier - 12 janvier -49 : Jules César franchit le Rubicon , déclenchant ainsi une guerre civile à Rome ( et 10 janvier ) . 381 : l' empereur romain Théodose accueille le chef goth Athanaric venu faire sa soumission à Constantinople . 532 : la sédition Nika fait vaciller le trône de l' empereur Justinien à Constantinople . 1055 : à la mort de Constantin Monomaque , le pouvoir revient à la nouvelle impératrice byzantine Théodora . 1158 : Frédéric Barberousse couronne roi de Bohême le prince Vladislav . 1790 : traité d' union et établissement du congrès souverain des États belgiques unis , à la suite de la Révolution brabançonne . 1794 : bataille de Grasla pendant la guerre de Vendée . 1796 : bataille de Romagné pendant la Chouannerie . 1805 : le territoire du Michigan est institué par une loi votée par le Congrès des États-Unis . 1863 : fin de la bataille de Fort Hindman . 1871 : début de la bataille du Mans en France . 1879 : début d' une guerre anglo-zouloue dans le sud de l' Afrique . 1890 : un ultimatum britannique met fin à l' ambition portugaise de la carte rose dans le cadre du partage de l' Afrique . 1923 : début de l' occupation de la Ruhr allemande , l' une des sanctions prévues par le traité de Versailles de 1919 . 1942 : occupation japonaise de Kuala Lumpur ( guerre indiano-pacifique ou seconde guerre mondiale ) . 1944 : exécution de Galeazzo Ciano après le procès de Vérone .
Publication au Maroc du Manifeste de l' indépendance , vis-à-vis de la France encore occupée . 1946 : proclamation de la République populaire socialiste d' Albanie . 1972 : reconnaissance du Bangladesh ex-Pakistan oriental par le Pakistan . 1976 : Alfredo Poveda prend le pouvoir en Équateur . 1983 : Thomas Sankara est nommé Premier ministre de la République de Haute-Volta actuel Burkina Faso . 1991 : l' armée rouge envahit les États baltes ( début des Événements de janvier ) . 1992 : démission du président algérien Chadli Bendjedid . 2000 : amnistie totale des membres de l' Armée islamique du salut en Algérie .
Refus par le Royaume-Uni d' extrader Augusto Pinochet vers l' Espagne et le juge Baltasar Garzón pour raisons officielles de santé . 2013 : l' armée française intervient dans le conflit malien ( opération Serval ) et en profite pour libérer l' otage Denis Allex . 2015 : la « Marche républicaine » en mémoire des victimes des attentats de janvier 2015 contre Charlie Hebdo , une policière à Montrouge , un magasin Hyper-Kasher , et pour l' attachement aux libertés d' expression , réunit plus de 4 millions de personnes en France dont 47 dirigeants de gouvernements du monde entier à Paris .
L' ancienne ministre Kolinda Grabar-Kitarović emporte l' élection présidentielle en Croatie . 2018 : Antoine Delcour est relaxé par la Cour de cassation du Luxembourg dans un scandale Luxembourg Leaks ( ou LuxLeaks ) . 2020 : élections présidentielle , vice-présidentielle et élections législatives à Taïwan .
La présidente sortante Tsai Ing-wen est reconduite dans ses fonctions et son parti conserve la majorité parlementaire plutôt à l' encontre du régime chinois continental .
Au Sultanat d' Oman , Haïtham ben Tariq devient sultan à 65 ans en succédant à son cousin décédé la veille Qabus ibn Saïd qui a régné sur le pays pendant un demi-siècle . 1697 : parution du conte Le Petit Chaperon rouge de Charles Perrault . 1732 : première représentation d' Ezio , opéra en trois actes de Haendel . 1929 : première du Stabat Mater de Szymanowski . 1940 : première russe du ballet Roméo et Juliette de Serge Prokofiev . 1964 : ouverture du Whisky a Go Go , première salle de danse appelée « discothèque » . 1995 : sortie française du film de Cédric Klapisch Le Péril jeune , au départ issu d' une série de téléfilms commandés par Arte sur les années lycée et y révélant notamment Romain Duris , Vincent Elbaz , Élodie Bouchez , Hélène de Fougerolles , sur des souvenirs personnels de la classe de Terminale du lycée Voltaire de Paris 11e en 1975 / 76 du cinéaste scénariste dont c' est le 2e long-métrage après Riens du tout . 2018 : 23e cérémonie des Critics ' Choice Movie Awards à Santa Monica en Californie . 1797 : William Herschel découvre Titania et Obéron , les deux plus grands satellites naturels d' Uranus . 1922 : premier malade diabétique traité avec succès à l' insuline . 1935 : controverse entre Eddington et Chandrasekhar sur les naines blanches .
