Saison 2009 de Sébastien Loeb en sport automobile
Article principal : Sébastien Loeb .
Saison 2009 Sébastien Loeb recevant les honneurs de la municipalité de Buenos Aires des mains du sénateur Diego Santilli , en marge du rallye d' Argentine 2009 .
L' année 2009 marque l' une des saisons sportives les plus compliquées pour Sébastien Loeb depuis les prémices de sa carrière internationale .
Après avoir remporté les cinq premières manches du Championnat du monde des rallyes , l' Alsacien fait soudainement face à plusieurs coups du sort lors de la période estivale .
Le barème de points en vigueur favorisant avant tout la régularité , il cède la tête du classement mondial à Mikko Hirvonen et accumule un retard comptable significatif menaçant directement ses chances de conserver le titre .
C' est finalement sur le fil , lors de la dernière épreuve du calendrier , qu' il parvient à décrocher un sixième sacre consécutif au terme d' un duel serré l' opposant à son adversaire finlandais .
Toujours épaulé par son coéquipier Dani Sordo , il permet également à Citroën de remporter pour la cinquième fois le titre Constructeurs .
Il poursuit enfin son apprentissage sur circuit en participant au coup d' envoi de la Super Série FFSA .
Désormais premier quintuple champion du monde de l' Histoire du WRC , Sébastien Loeb affirme au coup d' envoi de cette nouvelle saison n' avoir pas d' autres objectifs que celui de décrocher un sixième sacre .
