Politique spectacle
Cet article n' est pas rédigé de façon équilibrée ( juillet 2019 ) .
Sa longueur crée un déséquilibre dans l' article , et donne à certains aspects de la page une importance disproportionnée au point d' en compromettre la neutralité .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Indiquez le motif grâce au paramètre motif .
Cet article est une ébauche concernant la politique .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
La politique spectacle est une expression à connotation péjorative désignant une tendance sociétale née à la fin du XXe siècle caractérisée par une surexposition médiatique des personnalités politiques , jusque dans la communication des faits et gestes de leur vie privée .
La notion de « politique spectacle » est intrinsèquement liée à celle de propagande et , comme telle , elle est très ancienne .
La pyramide de Khéops , par exemple , peut être considérée comme un phénomène de « politique spectacle » , à la gloire du pharaon .
