
Lancer du poids aux Jeux olympiques
Pour un article plus général , voir Athlétisme aux Jeux olympiques .
Lancer du poids aux Jeux olympiques Concours du lancer du poids lors des Jeux olympiques de 1896 .
Le lancer du poids masculin figure au programme des Jeux olympiques depuis la première édition , en 1896 à Athènes .
Les femmes participent à cette épreuve depuis les Jeux de 1948 , à Londres .
Avec deux médailles d' or remportées , les Américains Ralph Rose , Parry O' Brien et Ryan Crouser et le Polonais Tomasz Majewski , sont les athlètes les plus titrés dans cette épreuve .
Chez les femmes , l' ex-Soviétique Tamara Press et la Néo-Zélandaise Valerie Adams possèdent également deux titres olympiques .
Les records olympiques de la discipline sont actuellement détenus par Ryan Crouser , auteur de 23,30 m lors des Jeux olympiques de 2020 à Tokyo , et par l' est-allemande Ilona Slupianek , créditée de 22,41 m lors des Jeux olympiques de 1980 , à Moscou .
Le lancer du poids fait partie des douze épreuves d' athlétisme au programme des premiers Jeux olympiques de l' ère moderne disputés en 1896 au Stade panathénaïque d' Athènes où 7 concurrents issus de 5 nations participent à la compétition .
