Corbeau dans la culture
Pour les articles homonymes , voir Corbeau ( homonymie ) .
Corbeau dans la culture The Raven , illustration d' Edouard Manet pour la traduction du poème d' Edgar Poe par Stéphane Mallarmé .
Le corbeau – sans référence à une espèce en particulier – a une influence considérable sur la culture humaine , puisqu' il est présent aussi bien dans les mythes et contes traditionnels amérindiens nord-américains , sibériens ou nordiques que dans les légendes et la littérature de toutes les époques .
Il y joue le plus souvent un rôle de fripon , de héros , ou contribue par sa ruse à la création de l' homme .
Chez les Inuits , le même mot désigne le corbeau et l' esprit des corbeaux réels .
Au fil du temps , l' oiseau acquiert une mauvaise réputation à cause de son plumage noir , de son cri rauque et de sa nécrophagie , en particulier dans l' Europe chrétienne , ce qui se traduit par une diabolisation progressive et une réputation d' « oiseau de mauvais augure » .
La plupart des références culturelles se rapportent à l' espèce commune , le Grand Corbeau ( Corvus corax ) , mais il peut aussi se confondre avec la corneille .
Sa symbolique a notamment intéressé l' anthropologue français Claude Lévi-Strauss , qui suggère une hypothèse structuraliste , selon laquelle le corbeau , tout comme le coyote , a obtenu un statut mythique parce qu' il était considéré comme un médiateur entre la vie et la mort .
Les Vikings utilisaient beaucoup l' image du corbeau , par exemple comme symbole sur leurs voiles .
