Impôt sur le revenu ( France )
Cet article doit être actualisé ( novembre 2021 ) .
Des passages de cet article ne sont plus d' actualité ou annoncent des événements désormais passés .
Améliorez-le ou discutez-en .
Vous pouvez également préciser les sections à actualiser en utilisant { { section à actualiser } } .
La typographie de cet article ou de cette section ne respecte pas les conventions de Wikipédia ( septembre 2022 ) .
Vous pouvez corriger , en discuter sur l' Atelier typographique ou créer la discussion .
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( novembre 2021 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Pour un article plus général , voir Impôt sur le revenu .
