Grand Prix automobile du Pacifique 1995
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Grand Prix du Pacifique 1995 Ti Aida Le Grand Prix automobile du Pacifique 1995 ( II Pacific Grand Prix ) , disputé sur le circuit international d' Okayama au Japon le 22 octobre 1995 est la seconde édition du Grand Prix , 579e course de Formule 1 courue depuis 1950 et la quinzième manche du championnat 1995 .
C' est la première course japonaise de la saison avant le Grand Prix du Japon disputé sur le circuit de Suzuka .
Initialement prévu le 16 avril 1995 en tant que troisième épreuve du championnat , le Grand Prix du Pacifique n' a lieu que le 22 octobre en raison des dommages causés aux infrastructures par le séisme de Kōbe en janvier 1995 .
La course , disputée sur 83 tours , est remportée par l' Allemand Michael Schumacher , parti depuis la troisième place .
Les Britanniques David Coulthard et Damon Hill terminent aux deuxième et troisième places .
Schumacher signe à Ti Aida sa huitième victoire de la saison et remporte par la même occasion son deuxième titre de champion du monde .
Coulthard s' élance depuis la pole position aux côtés de Hill .
Schumacher tente de dépasser le pilote Williams dès le premier virage à l' extérieur , mais Hill réussit à le contenir , ce qui n' est pas le cas de Jean Alesi , qui en profite pour passer de la quatrième à la deuxième place .
