Pretty Little Liars
Pour la série littéraire de Sara Shepard , voir Les Menteuses .
Pretty Little Liars Logo original de la série . modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Pretty Little Liars , ou Les Menteuses au Québec , est une série télévisée américaine en 160 épisodes d' environ 44 minutes , développée par I .
Marlene King et diffusée entre le 8 juin 2010 et le 27 juin 2017 sur ABC Family / Freeform et en simultané au Canada sur MuchMore / M3 pour les six premières saisons puis sur Bravo ! .
La série est une adaptation de la série littéraire Les Menteuses de Sara Shepard .
En France , elle a été diffusée entre le 23 janvier 2011 et le 30 septembre 2017 sur la chaîne payante OCS Happy / OCS Max .
Elle a également été rediffusée entre le 1er décembre 2011 et le 31 juillet 2018 sur June / Elle Girl .
En Belgique et en Suisse , la série a été diffusée sur la chaîne française June / Elle Girl .
Néanmoins , en Belgique , la série a également été diffusée entre le 15 mai 2017 et le 21 septembre 2017 sur la chaîne belge La Deux qui a rediffusé les six premières saisons puis diffusé la septième pour la première fois dans le pays .
Au Québec , elle a été diffusée entre le 29 août 2011 et le 23 janvier 2018 sur VRAK .
