Liste des Hommes de la Terre du Milieu
Cette liste des Hommes de la Terre du Milieu recense les Hommes apparaissant dans le légendaire de l' écrivain britannique J .
R .
R .
Tolkien , à l' exception des Hobbits qui ont une liste spécifique .
Les personnages inventés pour les adaptations de ces œuvres se trouvent dans l' article sur ces adaptations .
En particulier en ce qui concerne les films réalisés par Peter Jackson il y a la liste des personnages inventés pour les films du Seigneur des anneaux , et celle inventée pour les films du Hobbit .
Adanedhel voir : Túrin Adanel ( née en 339 P.A. ) appartient au peuple de Hador .
Elle est la fille de Malach et de Zimrahin et l' épouse de Belemir de la maison de Bëor , et la mère de Beren ( grand-père de Beren Erchamion ) .
Adrahil ( 2917-3010 T.A. ) est un Gondorien , fils d' Angelimir , devenu vingt-et-unième prince de Dol Amroth en 2977 .
