Malakoff ( Hauts-de-Seine )
Pour les articles homonymes , voir Malakoff .
Malakoff est une commune française du département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France , dans l' arrondissement d' Antony , au sud de Paris .
La commune de Malakoff est située en très proche banlieue parisienne : en effet elle est limitrophe du 14e arrondissement de Paris .
Toutes les communes limitrophes de Malakoff sont les suivantes : Elle est traversée par la Coulée verte du Sud parisien qui reprend une partie de la via Turonensis , l' un des quatre chemins de France du pèlerinage de Saint-Jacques-de-Compostelle .
La superficie de la commune est de 207 hectares .
Le sol est pratiquement plat : la pente moyenne est de 0,015 par mètre et la pente maximum de 0,03 par mètre .
L' altitude varie entre 64 mètres ( limite de Paris ) et 95 mètres ( partie ouest du fort de Vanves ) , .
Le climat de Malakoff est de type océanique dégradé .
Le climat dans les départements de la petite couronne parisienne est caractérisé par un ensoleillement et des précipitations assez faibles .
