Alliance 90 / Les Verts
L' Alliance 90 / Les Verts ( en allemand : Bündnis 90 / Die Grünen , sans article Grüne ) est un parti politique allemand écologiste de centre gauche .
Fondé en 1980 en Allemagne de l' Ouest sous le nom de Les Verts ( en allemand : Die Grünen ) , il fait son entrée au Bundestag à l' occasion des élections fédérales de 1983 .
Il fusionne en 1993 avec l' Alliance 90 ( en allemand : Bündnis 90 ) , formation fondée en Allemagne de l' Est en 1990 à la suite de la chute du mur de Berlin et issue de l' opposition au régime communiste .
De 1998 à 2005 , l' Alliance 90 / Les Verts participent pour la première fois au gouvernement fédéral dans le cadre d' une coalition rouge-verte avec le Parti social-démocrate d' Allemagne ( SPD ) dans les gouvernements du chancelier Gerhard Schröder .
En 2021 , le parti retrouve le gouvernement fédéral au sein d' une coalition « en feu tricolore » avec le SPD et le Parti libéral-démocrate ( FDP ) dans le gouvernement d' Olaf Scholz .
Depuis 2011 , un membre du parti , Winfried Kretschmann , occupe pour la première fois un poste de ministre-président , dans le Bade-Wurtemberg tout d' abord en coalition avec le SPD , puis dans le cadre d' une coalition verte-noire avec l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) depuis 2016 .
L' émergence sur la scène politique de listes écologistes en Allemagne de l' Ouest est permise par les valeurs post-matérialistes d' une partie des nouvelles classes moyennes qui , ayant grandi dans une période de paix et de prospérité , mettent la qualité de vie au centre de leurs revendications , par la vigueur des mouvements protestataires estudiantins et par l' ampleur des problèmes écologiques auxquels est confronté le pays .
Le Parti social-démocrate d' Allemagne ( SPD ) qui , sous la direction du chancelier Helmut Schmidt , soutient tant l' énergie nucléaire que le déploiement des euromissiles , n' est pas une option pour ces électeurs .
L' important mouvement pacifiste et apolitique Ostermarsch – du nom des marches de protestation qu' il organise lors du week-end de Pâques – est né dès 1960 .
