Inguiniel
Inguiniel [ ɛ̃ɡinjɛl ] est une commune française située dans le département du Morbihan au sein de la région Bretagne et membre de Lorient Agglomération depuis le 1er janvier 2014 .
Au centre de la commune , l' église Saint-Alban domine le bourg depuis sa création en 1777 .
Trois autres monuments religieux , la chapelle Saint-Claude , la chapelle de Locmaria et le calvaire de la croix de Lochrist sont classés monuments historiques .
Plusieurs sites archéologiques sont présents sur son territoire , notamment Kerven Teignouse .
Les vestiges ainsi que les différentes stèles qui y sont retrouvées , suggèrent un peuplement assez dense à l' époque gauloise .
La ville est membre pendant quatre siècles du royaume de Broërec puis pendant plus de 500 ans du duché de Bretagne .
Elle fait partie du Pays Pourlet , une subdivision du pays Vannetais .
Article connexe : toponymie bretonne .
Le toponyme est attesté pour la première fois sous la forme latine Yguynyel Parrocha en 1280 , puis sous la forme , Yguyniel au XIIIe siècle .
