Variole aviaire
La variole aviaire est une infection virale qui semble toucher tous les oiseaux .
Elle est causée par un groupe de virus de la famille des Poxviridae et du genre Avipoxvirus .
Cette maladie est répandue dans le monde entier , mais plus fréquente dans les pays tropicaux .
Elle présente deux formes différentes , dites « sèche » et « humide » .
Au début des années 2000 , divers auteurs ont proposé d' utiliser ce virus comme vecteurs vaccinaux transgéniques ( pour les humains , des animaux domestiques ou sauvages ) non-aviens , ce qui suscite une controverse en raison des risques de recombinaison virale en cas de co-infection ( situation fréquente ) .
Le virus de la variole aviaire peut pénétrer les cellules de l' humain ou d' autres mammifères , mais il n' est pas réputé pouvoir y établir son cycle complet de reproduction .
Il existe dans le monde plusieurs espèces de virus connus pour être responsables de la variole aviaire .
Les formes de la maladie qu' ils provoquent sont antigéniquement analogues : Avipoxvirus serini ( CNPV - Canarypox virus ) Avipoxvirus columbae ( PGPV - Pigeonpox virus ) Avipoxvirus galli ( FWPV - Fowlpox virus ) Avipoxvirus meleagridis ( TKPV - Turkeypox virus ) Avipoxvirus falconis ( FPV - Falconpox virus ) Avipoxvirus fringillae ( JNPV - Juncopox virus ) Avipoxvirus acridotheridis ( MYPV - Mynhapox virus ) Avipoxvirus coturnicis ( QUPV - Quailpox virus ) Avipoxvirus passeri ( SRPV - Sparrowpox virus ) Avipoxvirus sturni ( SLPV - Starlingpox virus ) Avipoxvirus psittaci ( PSPV - Psittacinepox virus ) L' une des caractéristiques de ces virus est d' être d' une taille inhabituellement grande et d' avoir un génome également plutôt de grande taille .
Ils ont une forme de brique et mesurent environ 200 nanomètres , soit environ 3,3 fois plus grands qu' un virus moyen ( de 60 nanomètres ) .
