Acide lipoïque
L' acide lipoïque , ou acide alpha-lipoïque ( ALA ) , appelé aussi acide thioctique , à ne pas confondre avec l' acide α-linolénique , est un composé organosulfuré dérivant de l' acide octanoïque , un acide carboxylique , et possédant un cycle 1 , 2-dithiolane .
L' atome de carbone en C6 est stéréogène .
Il existe par conséquent deux énantiomères de cette molécule : l' acide ( R ) - ( + ) -lipoïque et l' acide ( S ) - ( - ) -lipoïque , dont le mélange forme le racémique acide ( R / S ) -lipoïque .
L' énantiomère ( R ) est celui qui est naturellement synthétisé par les animaux .
Sa base conjuguée , l' anion lipoate , est un cofacteur intervenant sous forme d' un groupe prosthétique lié par covalence à certaines enzymes clés du métabolisme aérobie .
Sa forme oxydée se lie à un groupe acyle par une liaison acylthioester .
Elle constitue un système rédox avec l' acide dihydrolipoïque , la forme réduite de l' acide lipoïque .
Ce dernier est également distribué dans le commerce comme complément alimentaire antioxydant , ou comme médicament vendu en pharmacie , selon les pays .
L' acide ( R ) - ( + ) -lipoïque est le seul énantiomère naturel de cette coenzyme .
