Marcel Ichac
Pour les articles homonymes , voir Ichac .
Marcel Ichac Vue de la sépulture .
Marcel Ichac , né le 22 octobre 1906 à Rueil-Malmaison ( Seine-et-Oise ) et mort le 9 avril 1994 à Ézanville ( Val-d'Oise ) , est un cinéaste , photographe , explorateur et alpiniste français . « Grand maître du documentaire » selon l' historien Jean Tulard , Marcel Ichac est en particulier considéré comme « le plus grand cinéaste spécialiste de films de montagne en France et sans doute dans le monde » de sa génération par Georges Sadoul , .
D' abord skieur et alpiniste , grand témoin de l' alpinisme français , Marcel Ichac est ensuite devenu , par la diversité des espaces explorés , le cinéaste de l' exploration française des années 1930-1950 ( les deux premières expéditions françaises en Himalaya en 1936 et 1950 , la plongée sous-marine avec Jacques-Yves Cousteau , le Groenland avec Paul-Émile Victor , les tout premiers documentaires de spéléologie au monde avec notamment Norbert Casteret , etc. ) .
Marcel Ichac a révolutionné le cinéma documentaire par sa volonté d' insérer le spectateur au sein de l' action avec une obsession de l' authenticité .
Ce qui a exigé , au-delà de l' accompagnement du sportif dans son effort , des innovations techniques ( l' utilisation généralisée des caméras légères alors que les caméras de l' époque étaient généralement lourdes et fixes ) , artistiques ( la caméra subjective , montée sur des skis , portée à l' épaule , etc. , la prise de vue avec le regard de l' alpiniste ) et narratives .
Marcel Ichac est considéré comme un précurseur du « cinéma vérité » et du docu-fiction ( lire plus bas ) .
Au-delà , Marcel Ichac a joué un rôle pionnier , tant dans le domaine technique ( avec notamment la réalisation du premier film français en cinémascope , etc. ) , des institutions ( fondation du Groupe des trente pour défendre le court-métrage ) , que des hommes ( lancement de Jacques Ertaud , Jean-Jacques Languepin , Gérard Oury , Jean-Louis Trintignant , Robert Enrico dans le cinéma ) .
Marcel Ichac a reçu les plus hautes récompenses du cinéma mondial ( Oscar à Hollywood , primé au Festival de Cannes et à la Mostra de Venise , sans compter les festivals spécialisés dans le cinéma de montagne et d' exploration ) .
