Personnages des séries télévisées d' AB Productions
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( octobre 2012 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Cette liste ( non exhaustive ) répertorie plus de 100 personnages des séries télévisées produites par le groupe français AB Productions .
Les séries d' AB Productions étant souvent des spin-off de séries précédentes , un même personnage peut apparaître dans deux séries différentes , voire plus .
En outre , il existe souvent des liens de parenté entre les protagonistes des différentes séries .
Par exemple , Salut les Musclés met en scène le personnage de Framboisier et sa nièce Justine , avant que celle-ci ne devienne l' héroïne d' une autre série , Premiers Baisers .
De même , dans Premiers Baisers apparaît la grande sœur de Justine , Hélène , avant que celle-ci ne devienne à son tour l' héroïne de sa propre série , Hélène et les Garçons .
Il est cependant difficile d' établir une généalogie claire de l' ensemble des personnages , notamment parce que plusieurs séries d' AB Productions mettent en scène des personnages appelés Girard ou Garnier , sans que le téléspectateur sache s' ils font tous partie d' une même famille ou s' il s' agit simplement d' un clin d' œil adressé aux téléspectateurs les plus fidèles .
En outre , plusieurs séries télévisées d' AB Productions ont connu des suites .
