Arsenal de Venise
Arsenal de Venise Arsenale di Venezia Porte terrestre de l' Arsenal de Venise L' arsenal de Venise ( Italien : Arsenale di Venezia ) , aussi appelé arsenal de la république sérénissime , est construit en 1104 sur l' initiative du doge Ordelafo Faliero .
Ce chantier naval joue un rôle déterminant dans la construction de l' empire vénitien , permettant la production rapide de nombreux navires .
Ceint par 3 km de murailles crénelées de briques rouges , il emploie jusqu' à 16 000 personnes à son apogée et peut être considéré à la fois par sa taille , par son ancienneté ainsi que par l' ingéniosité de sa conception et de son fonctionnement ( travail à la chaîne ) comme l' un des premiers sites véritablement « industriels » apparus en Europe .
L' origine du terme « arsenal » proviendrait de l' arabe « Dar-al sina » qui signifie « atelier » .
Un chantier naval existe sur ce site depuis le VIIIe siècle alors que Venise est un fournisseur de l' Empire byzantin .
L' arsenal actuel est l' un de ceux qui à cette époque réparent et entretiennent les vaisseaux civils et militaires de la flotte vénitienne .
Le doge de Venise , Ordelafo Faliero , établit l' arsenal vers 1104 , initialement comme lieu de stockage pour le ravitaillement des navires .
Le développement du site commence en 1143 après la création du Grand conseil de Venise et se poursuit en 1169 après la réunion des 60 paroisses existantes en six quartiers d' une même ville .
En 1204 , l' arsenal fabrique les navires transportant les chevaliers de la quatrième croisade .
