Polignac ( Haute-Loire )
Pour les articles homonymes , voir Polignac .
Polignac est une commune française située dans le département de la Haute-Loire en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Elle fait partie de l' association Les Plus Beaux Villages de France .
Les maisons du bourg-centre de la commune sont disposées en cercle autour d' un relief rocheux basaltique ( neck ) portant à son sommet une vaste forteresse , à une centaine de mètres en contre-haut du village .
Polignac se trouve en Auvergne , région Auvergne-Rhône-Alpes , dans le sud du département de la Haute-Loire , avec l' Ardèche à 34 km au sud-est et la Lozère à environ 40 km sud-ouest , .
Elle se situe à 5 km ( par la route ) au nord-ouest de sa préfecture le Puy-en-Velay , .
Le centre de Polignac se trouve à environ 3 220 mètres ( à vol d' oiseau ) au nord-ouest de la cathédrale du Puy-en-Velay ; à 6 055 mètres au sud-ouest du château de Lavoûte-Polignac ; et à 31 km au sud-est de l' abbaye de La Chaise-Dieu .
Les communes les plus proches sont : Espaly-Saint-Marcel ( 2,6 km ) , Aiguilhe ( 2,9 km ) , Le Puy-en-Velay ( 3,6 km ) , Chadrac ( 3,7 km ) , Ceyssac ( 4,0 km ) , Le Monteil ( 4,4 km ) , Blanzac ( 4,6 km ) , Saint-Vidal ( 4,7 km ) , .
L' altitude sur la commune va de 570 m à l' endroit où la Loire quitte la commune , à 892 m au sommet du mont Denise .
