
Harry Potter et les Reliques de la Mort
Pour les articles homonymes , voir Harry Potter et les Reliques de la Mort .
Harry Potter et les Reliques de la Mort ( Harry Potter and the Deathly Hallows ) est le septième et dernier roman de la série littéraire centrée sur le personnage de Harry Potter créé par J .
K .
Rowling .
La version anglaise est sortie le 21 juillet 2007 à 00 h 01 et fait 607 pages .
La version française a été mise en vente le 26 octobre 2007 , également à 00 h 01 ; elle fait 816 pages .
Il est suivi par une pièce de théâtre , Harry Potter et l' Enfant maudit , écrite par Jack Thorne et basée sur une histoire de J .
K .
