Chambre des comptes de Paris
La Chambre des comptes de Paris , la plus ancienne des Chambres des comptes après l' Échiquier de Normandie , est l' ancêtre de l' actuelle Cour des comptes .
Les Chambres des comptes étaient en France , sous l' Ancien Régime , des juridictions souveraines spécialisées dans les affaires de finances .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( février 2017 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
Pour faire contrôler les recettes et les dépenses du royaume , le roi eut d' abord recours à son Conseil , c'est-à-dire à la curia regis ou Cour du roi , le groupe des proches conseillers qui l' entourait et l' assistait dans ses diverses fonctions .
Cette transformation née de la volonté de Louis IX de faire cesser le duel judiciaire conformément à une décision du quatrième concile du Latran de 1215 qui proscrit l' ordalie .
Un mandement de février 1261 interdit la procédure de bataille , la preuve par duel .
Les appels à la Cour du roi vont alors affluer .
Les sessions judiciaires de la Cour du roi vont se transformer en parlement , le Parlement de Paris qui a son siège au palais de la Cité .
Progressivement , un organe spécialisé s' en détache : la Chambre des comptes de Paris .
