Grand Prix automobile d' Italie 1961
Grand Prix d' Italie 1961 Autodromo Nazionale di Monza Le Grand Prix d' Italie 1961 ( XXXII Gran Premio d' Italia ) , disputé sur l' Autodromo Nazionale di Monza le 10 septembre 1961 , est la cent-unième épreuve du championnat du monde de Formule 1 courue depuis 1950 et la septième manche du championnat 1961 .
Avec la mort du pilote allemand Wolfgang von Trips dans un accident entraînant le décès de quatorze spectateurs , cette édition connaîtra le pire accident de l' histoire de la Formule 1 .
La saison 1961 correspond à l' introduction de la nouvelle Formule 1 1 500 cm3 , effective à partir du premier janvier .
Cette nouvelle formule , très proche de l' ancienne Formule 2 en vigueur de 1957 à 1960 , a remplacé la précédente réglementation autorisant une cylindrée de 2 500 cm3 ( moteur atmosphérique ) ou de 750 cm3 ( moteur suralimenté ) . - Principaux points de la nouvelle réglementation : interdiction des moteurs suralimentés cylindrée minimale : 1 300 cm3 cylindrée maximale : 1 500 cm3 poids minimal : 450 kg ( à sec ) double circuit de freinage obligatoire arceau de sécurité obligatoire ( le haut du cerceau devant dépasser le casque du pilote ) démarreur de bord obligatoire carburant commercial ravitaillement en huile interdit durant la course La nouvelle formule ayant été annoncée officiellement le 28 octobre 1958 par le président de la Commission sportive internationale ( CSI ) , Monsieur Pérouse , les constructeurs disposaient de deux ans pour développer leurs nouvelles monoplaces .
Toutefois les concurrents britanniques , opposés à la réduction de la cylindrée et à l' augmentation du poids minimal , ont passé ces deux années à tenter de faire revenir la CSI sur sa décision et ont tardé à développer de nouveaux moteurs .
De ce fait , à ce stade de la saison , seule la Scuderia Ferrari dispose d' un modèle à moteur V6 parfaitement au point , alors que ses concurrents britanniques ont conçu tardivement leurs châssis , adaptés à la version 1 500 cm3 du quatre cylindres Coventry Climax FPF dont le lancement remonte à 1956 , pratiquement le seul moteur dont ils ont disposé , le nouveau V8 du motoriste britannique n' ayant fait son apparition en course que lors de l' épreuve précédente , au Nürburgring .
Encouragé par ses bons résultats en Formule 2 les saisons précédentes , Ferry Porsche a également décidé de se lancer en F1 , utilisant cette année une évolution de ses anciennes F2 , la nouvelle monoplace à moteur huit cylindres de la marque allemande n' étant pas attendue avant la fin de l' année .
À deux épreuves de la fin , seul Stirling Moss peut encore empêcher un pilote Ferrari de remporter le titre de champion du monde .
Malgré le manque de puissance de sa Lotus face aux rapides monoplaces italiennes , l' as britannique a remporté deux magnifiques victoires cette saison , s' imposant à Monaco et au Nürburgring , deux circuits où sa virtuosité a fait la différence .
