Star Wars : Battle Pod
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2016 .
Star Wars Battle Pod Star Wars : Battle Pod est un jeu d' arcade basé sur la franchise Star Wars , développé par Bandai Namco Entertainment .
Dans des séquences de simulation de combat spatial et de pilotage , le jeu propose un gameplay du type shoot ' em up , plus précisément rail shooter .
La borne d' arcade a été dévoilée le 8 octobre 2014 et présentée à la convention New York Comic Con de 2014 .
La borne est ensuite disponible le 8 octobre 2014 en exclusivité au Dave & Buster ' s de New York , puis dans tous les Dave & Buster ' s à partir du 23 janvier 2015 .
Star Wars : Battle Pod est ensuite disponible partout depuis le 25 mars 2015 aux États-Unis et en Europe et par la suite au Japon à l' été 2015 et dans le reste du monde .
À partir du 18 juin 2015 , la borne est aussi mise en vente au public aux États-Unis , en Europe et au Japon , dans deux versions différentes : une à l' effigie de l' Alliance rebelle et l' autre à celle du maléfique Dark Vador .
Le jeu permet de revivre les grandes batailles des épisodes IV à VI de la saga Star Wars ( Un nouvel espoir , L' Empire contre-attaque , Le Retour du Jedi ) sur cinq niveaux différents .
La borne d' arcade massive et immersive se présente sous la forme d' une cabine équipée d' un écran panoramique incurvé de très grande taille .
