Pointes
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2018 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Pointe .
Le travail sur pointes est une technique en danse classique qui consiste à danser sur l' extrémité distale , aplatie , du chausson de danse ou pointes ( par opposition aux chaussons de danse en demi-pointes appelés « plats » ) .
Par métonymie , le mot désigne aussi les chaussons de danse à semelles renforcées utilisés en danse classique .
Le travail sur pointes est une technique de ballet dans laquelle l' artiste se positionne en pointant son pied dans le chausson .
Cela est rendu possible par l' utilisation de chaussures particulières dont l' extrémité aplatie est rigidifiée par une coque ( que les ballerines appellent la « boîte » ) actuellement en matériau composite .
La ballerine se tient en appui la cambrure de son pied posé sur la tranche de la partie rigide du chausson et le maintient dans cette position .
