Ryder Cup 2018
Ryder Cup 2018 Navigation La Ryder Cup 2018 , quarante-deuxième édition de la Ryder Cup , a lieu du 28 au 30 septembre 2018 au Golf national de Saint-Quentin-en-Yvelines , en France .
Sur le parcours Albatros , réaménagé pour l' occasion , la deuxième édition organisée en Europe continentale , après la Ryder Cup 1997 en Espagne , réunit douze des meilleurs joueurs américains contre douze des meilleurs joueurs européens sur trois jours .
Tenants du titre , les Américains et leur capitaine Jim Furyk enregistrent le retour de l' ancien numéro 1 mondial Tiger Woods , absent des deux éditions précédentes .
Il est accompagné de Phil Mickelson , son ancien rival gaucher .
L' équipe américaine comprend également une jeune garde âgée de 25 ans composée de Jordan Spieth , Bryson DeChambeau et Justin Thomas .
Triple vainqueur en majeur , Brooks Koepka s' est également qualifié tout comme le numéro 1 mondial Dustin Johnson , Rickie Fowler , Bubba Watson et Webb Simpson .
Le dernier choix de Furyk s' est porté sur Tony Finau .
Sur son sol , l' équipe européenne est guidée par le capitaine Thomas Bjørn .
Vainqueur de l' Open britannique , l' Italien Francesco Molinari est attendu , tout comme le numéro 2 mondial Justin Rose qui a un bilan très positif en Ryder Cup et le Nord-Irlandais Rory McIlroy , l' un des plus gros frappeurs du monde .
