Marquisat
Cet article est une ébauche concernant l' histoire .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Un marquisat était à l' origine un fief aux frontières de l' Empire carolingien qui avait une fonction de défense contre les territoires voisins .
Ils disparurent en France , puis revinrent à la Renaissance comme récompense honorifique ; sous l' Ancien Régime , ce titre a désigné des unions de terres érigées en dignité de marquisat .
Le bénéficiaire noble d' un fief ainsi décoré et ses héritiers mâles par ordre de primogéniture , propriétaires de la terre , portaient le titre de noblesse de marquis .
Les marquisats devaient toujours jouir du droit de haute justice , relevaient de la couronne et étaient indivisibles .
D' abord assez considérables ( réunissant plusieurs dizaines de paroisses ) , ils furent réduits sous Henri IV à la réunion de cinq paroisses ( ou terres à clocher ) , avec de nombreux passe-droit ; et Louis XIV fut le premier souverain à accorder des titres " en l' air " , c'est-à-dire « sans être obligé de l' attacher à aucune terre » .
Le mot « marquisat » vient du francique et signifie une frontière ( marche ) .
Un marquisat désignait à l' origine dans l' Empire carolingien un fief de grandes dimensions créé dans une zone frontalière auquel le souverain assignait une fonction de défense contre les territoires voisins .
