Michel Ier Comnène Doukas
Pour les articles homonymes , voir Michel Ier .
Michel Ier Comnène Doukas ( en grec : Μιχαήλ Αʹ Κομνηνός Δούκας ) fut , après la chute de Constantinople lors de la quatrième croisade , le fondateur de l' État successeur d' Épire , qu' il gouverna de 1205 environ jusqu' à son assassinat en 1215 .
Né vers 1170 , Michel descendait d' Alexis Ier Comnène et était cousin des empereurs Isaac II et Alexis III Ange .
Après avoir été détenu en otage au cours de la troisième croisade , il commença sa carrière comme gouverneur du Thèmede Mylasa et Melanoudion dans les années 1190 .
Défait après une rébellion contre Alexis III , il fut forcé de s' enfuir chez les Turcs seldjoukides .
Après le sac de Constantinople par les croisés , il suivit le marquis Boniface de Montferrat qu' il quitta bientôt pour s' établir en Épire , apparemment après son mariage avec la veuve d' un magnat local .
Son domaine devint rapidement un refuge pour les Grecs qui fuyaient la capitale et un centre de résistance aux Latins .
Changeant constamment d' allégeance afin de consolider ses positions , il entreprit des négociations avec le pape Innocent III , puis conclut des traités avec l' Empire latin et la république de Venise .
Sa notoriété s' accrut lorsqu' il paya la rançon de l' empereur Alexis III déposé , lequel avait été fait prisonnier par Boniface de Montferrat .
