Bernard de Corbehem
Bernard de Corbehem Bernard de Corbehem ( né le 12 octobre 1774 , mort le 17 juillet 1852 ) , volontaire de la Légion de Damas en 1793 , débarqué à Quiberon avec la division de Sombreuil en 1795 , rescapé du Massacre de Quiberon , rejoint Cadoudal à Auray , puis traverse à pied 300 lieues en France pour retrouver l' Armée de Condé en 1796 sur les bords du Rhin .
Deux frères natifs de Saint-Pol-sur-Ternoise , ( ancienne province d' Artois , dans l' actuel département du Pas-de-Calais ) , Louis et Bernard de Corbehem , âgés respectivement de 18 et 17 ans , quittent leurs parents en grand secret au petit matin , la veille de Noël 1791 et , en passant par Béthune et par Lille , démunis de papiers d' identité , ils échappent aux contrôles des postes d' infanterie française .
Ils traversent la frontière pour se rendre à Tournai , en Belgique , dans l' intention de s' enrôler dans l' armée contre-révolutionnaire formée par les princes de Bourbon , le comte de Provence et le comte d' Artois , frères cadets du roi Louis XVI .
C' est le début d' une aventure que Bernard de Corbehem va devoir affronter seul , lorsque les circonstances le sépareront de son frère .
En arrivant à Tournai , les deux frères ont la surprise de rencontrer une foule hétéroclite de nobles émigrés originaires des Provinces françaises .
Première déception : le comte de Canchy , ancien député de la noblesse d' Artois , chargé d' organiser la Légion de la noblesse de Flandres , en qualité de commissaire de l' Armée des princes , refuse de les incorporer dans cette formation , car ils ne sont pas reconnus pour gentilshommes par les États d' Artois .
Mais peu leur importe , ils se portent volontaires au mois de février 1792 , pour la nouvelle Compagnie d' infanterie fondée par le marquis de La Rianderie , moins regardant sur le pédigrée des jeunes recrues .
Les volontaires royalistes sont revêtus d' un uniforme flambant neuf et formés en vue des prochaines opérations : Dès juillet 1792 , l' armée des princes est divisée en trois unités .
La Compagnie des frères de Corbehem est rattachée à la troisième , le corps d' armée du prince de Bourbon , fort de cinq mille hommes , qui opère à l' arrière-garde de l' armée autrichienne des Pays-Bas commandée par Brunswick , lors de l' invasion en Champagne .
