Rokhaya Diallo
Pour les articles homonymes , voir Diallo .
Cet article ne respecte pas la neutralité de point de vue ( avril 2020 ) .
Considérez son contenu avec précaution et / ou discutez-en .
Il est possible de préciser les sections non neutres en utilisant { { section non neutre } } et de souligner les passages problématiques avec { { passage non neutre } } .
Plusieurs sections de cet article ne sont pas étayées par des sources de synthèse de qualité qui permettraient de justifier le poids respectif des opinions présentées .
Il s' agit d' une synthèse personnelle d' informations avec un biais dans le choix des points de vue .
Cette page en l' état actuel constitue donc un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( avril 2020 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
