Pierre Savignol
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( juillet 2013 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Cet article est une ébauche concernant l' opéra ou l' opérette .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Pour les articles homonymes , voir Savignol .
Pierre Savignol Pierre Savignol est un chanteur classique français , né le 2 mars 1903 à Toulouse ( Haute-Garonne ) et mort le 25 mars 1990 dans cette même ville .
La carrière de cette basse chantante à l' aigu brillant et incisif , et aux graves profonds , se déroula pendant une cinquantaine d' années dans la plupart des grands théâtres lyriques français ( Capitole de Toulouse , Opéra de Marseille , Grand Théâtre de Bordeaux , Opéra de Nice , Opéra de Strasbourg , Opéra de Lyon … . ) et européens ( Liceo de Barcelone , Grand Théâtre de Genève , Opéra de Monte-Carlo , La Monnaie à Bruxelles … . ) .
Membre de la troupe de l' Opéra Garnier et de l' Opéra-Comique ( RTLN ) il s' illustra dans tous les grands rôles de basse .
