Châtelet ( Belgique )
Pour les articles homonymes , voir Châtelet .
Châtelet ( en wallon Tcheslet ) est une ville de Belgique située en Région wallonne dans la province de Hainaut .
Depuis la fusion des communes de 1977 , la ville de Châtelet regroupe Bouffioulx , Châtelet et Châtelineau .
Toutefois , les identités propres à ces trois communes sont restées importantes .
Il est donc fréquent d' entendre les gentilés respectifs : Bouffaloniens ( ou Buffaloniens ) , Châtelettain et Castelinois .
Châtelet fait partie du Pays Noir , ancien nom de l' agglomération commune avec Charleroi , sur la Sambre , marqué par l' exploitation minière du bassin houilleux .
C' est la ville que avait vécu le célèbre peintre René Magritte .
La majorité des documents et archives retrouvés ne datent que du milieu du XVIe siècle , copiés par un greffier nommé Jean Josneal ou Jonneau .
Cependant , beaucoup d' écrits ont disparu à cause de conflits ou d' incendies .
