Archipel des Berlengas
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
L' archipel des Berlengas ( en portugais Arquipélago das Berlengas ) est un groupe d' îles granitiques au large des côtes du Portugal , dans l' océan Atlantique .
Situées à une dizaine de kilomètres du cap Carvoeiro , elles sont visibles depuis la ville de Peniche .
Berlenga Grande , l' île principale , fait environ 1,5 kilomètre de longueur pour 0,8 kilomètre de largeur avec une altitude maximale de 85 mètres .
Elle abrite un fort et un phare , le phare de Berlenga .
Deux autres îles , l' île Estela et Grande Farilhão , donnent également leur nom aux deux sous-archipels des Berlengas .
L' archipel des Berlengas fut la première aire protégée du pays puisqu' en 1465 , le roi Alphonse V de Portugal y interdit la pratique de la chasse dans l' île principale de Berlenga Grande .
Depuis le 3 septembre 1981 , une partie de l' archipel est devenue une réserve naturelle .
Le Conseil de l' Europe a classé cet archipel comme réserve biogénétique en 1988 .
