Château-Gaillard ( Les Andelys )
Pour les articles homonymes , voir Gaillard et Château-Gaillard .
Château-Gaillard Vue aérienne .
Château-Gaillard est un ancien château fort construit à la fin du XIIe siècle , aujourd'hui en ruine , dont les vestiges se dressent sur la commune française des Andelys au cœur du Vexin normand , dans le département de l' Eure , en région Normandie .
Sa construction par le roi d' Angleterre et duc de Normandie , Richard Cœur de Lion , s' inscrit dans la lutte que se livrent , depuis les années 1060 , les rois de France et les rois d' Angleterre , alors ducs de Normandie .
La place verrouillait , avec d' autres châteaux et ouvrages fortifiés , la vallée de la Seine .
Sa prise en 1204 , annonce la perte de la Normandie et la fin de l' empire Plantagenêt .
Le château fait l' objet d' un classement au titre des monuments historiques par la liste de 1862 .
Diverses parcelles de terrain attenantes ont également été classées en 1926 , 1927 et 1928 .
Les ruines du château sont situées sur une falaise de calcaire dominant un grand méandre de la Seine et le bourg des Andelys , dans le département français de l' Eure .
