Montoire-sur-le-Loir
Pour les articles homonymes , voir Montoire .
Montoire-sur-le-Loir est une commune française située dans le département de Loir-et-Cher en région Centre-Val de Loire .
Localisée au nord-ouest du département , la commune fait partie de la petite région agricole « les Vallées et Coteaux du Loir » , bordée au nord par un coteau raide et au sud par les coteaux en pente douce .
L' occupation des sols est marquée par l' importance des espaces agricoles et naturels qui occupent la quasi-totalité du territoire communal .
Plusieurs espaces naturels d' intérêt sont présents sur la commune : un site natura 2000 et une zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique ( ZNIEFF ) .
En 2010 , l' orientation technico-économique de l' agriculture sur la commune est la culture des céréales et des oléoprotéagineux .
À l' instar du département qui a vu disparaître le quart de ses exploitations en dix ans , le nombre d' exploitations agricoles a fortement diminué , passant de 28 en 1988 , à 22 en 2000 , puis à 15 en 2010 .
Ses habitants sont appelés les Montoiriens .
La commune de Montoire-sur-le-Loir se trouve au nord-ouest du département de Loir-et-Cher , dans la petite région agricole des Vallées et Coteaux du Loir , .
