Dynastie Zhou
Cet article concerne la première dynastie Zhou , durant l' Antiquité .
Pour la seconde , voir Wu Zetian ( VIIe siècle apr .
J.-C. ) , unique monarque de cette dynastie éphémère .
Cet article concerne les généralités sur la dynastie Zhou .
Pour des articles détaillés sur les sous-périodes , voir Période des Zhou de l' Ouest , Période des Printemps et des Automnes et Période des Royaumes combattants .
Sauf précision contraire , les dates de cet article sont sous-entendues « avant l' ère commune » ( AEC ) , c'est-à-dire « avant Jésus-Christ » .
Dynastie Zhou ( zh ) 周朝 1045 av.
J.-C. – 256 av.
J.-C.
