Minas Tirith
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Minas .
Pour la tour du Premier Âge , voir Liste de lieux du Beleriand .
Minas Tirith , anciennement Minas Anor , est une cité fortifiée fictive issue du légendaire ( legendarium ) de l' écrivain J .
R .
R .
Tolkien , apparaissant notamment dans le troisième tome du roman Le Seigneur des anneaux , « Le Retour du roi » .
À la fin du Troisième Âge , époque du récit , elle est la capitale et la principale ville du royaume du Gondor .
Cité jumelle de la maléfique Minas Morgul , elle fait face au Mordor et constitue à ce titre l' un des enjeux majeurs de la guerre de l' Anneau .
