Intoxication au mercure
Intoxication au mercure L' extraction du mercure est depuis l' Antiquité une première source de pollution , mais aussi de contamination humaine ( ici Mine néerlandaise de mercure de Tegorah , première moitié du XXe siècle , Sambas , Bornéo ) Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) L' intoxication au mercure est également appelée hydrargisme , hydrargyrie ou hydrargyrisme .
Le mercure est un métal dans tous les cas très toxique mais il est important de distinguer les effets des sels de mercure ( mercure sous forme ionisée ) Hg2 + et Hg + du mercure métallique Hg0 , des effets des composés organiques du mercure ( méthylmercure CH3Hg notamment ) beaucoup plus toxiques .
Cet élément est d' autant plus nocif qu' il s' évapore facilement et que ses vapeurs sont aisément assimilées par l' organisme .
De plus , l' absorption simultanée de cuivre , de zinc ou de plomb tend à accroître le pouvoir nocif du mercure .
Ils sont nombreux et variés , et dépendent des formes et de la gravité de l' intoxication , car la toxicité du mercure ou de certains de ses composés varie selon les composés ou la forme ( liquide ou vapeur . . ) du mercure .
Cette toxicité affecte principalement : les fonctions cérébrales ( le mercure est neurotoxique ) les fonctions rénales ( néphrotoxique ) le système endocrinien ; le mercure est soupçonné d' être un Perturbateur endocrinien la vie cellulaire : on a montré récemment ( 2007 ) que — même à faible dose — il a un effet cytotoxique sur les cellules souches du système nerveux central ( de même que de faibles doses de plomb ou de paraquat ) .
Il peut affecter la division cellulaire ; le mercure est soupçonné de pouvoir induire ou co-induire certains cancers ( On a par exemple observé des cas de leucémie au Japon concomitants à Minamata ) .
Sur le modèle animal , il peut induire des altérations du sang , une apoptose , et des aberrations chromosomiques .
Certaines intoxications dont l' intoxication aiguë au mercure peuvent aussi affecter le champ visuel ( voire conduire à la cécité ) , et il a été récemment ( 2015 ) confirmé que le risque de glaucome augmente statistiquement chez les personnes ayant un taux sanguin de mercure plus élevé que la moyenne ( cette étude a aussi mis en évidence un risque accru en cas de faible taux sanguin de manganèse , alors qu' aucune association n' a été découverte pour le plomb et le cadmium sanguin ou l' arsenic dans les urines , selon une étude basée sur 2 600 coréens de 19 ans et plus .
