Onde gravitationnelle
Onde de gravitation Ne doit pas être confondu avec Onde de gravité .
En physique , une onde gravitationnelle , appelée parfois onde de gravitation , est une oscillation de la courbure de l' espace-temps qui se propage à grande distance de son point de formation .
Albert Einstein a prédit l' existence des ondes gravitationnelles en 1916 : selon sa théorie de la relativité générale qu' il venait de publier , de même que les ondes électromagnétiques ( lumière , ondes radio , rayons X , etc. ) sont produites par les particules chargées accélérées , les ondes gravitationnelles seraient produites par des masses accélérées et se propageraient à la vitesse de la lumière dans le vide .
Cependant , la réalité des ondes gravitationnelles a été longuement débattue .
Einstein changea plusieurs fois d' avis à ce sujet , la question étant de savoir si ces ondes avaient effectivement une existence physique ou bien constituaient un artefact mathématique résultant d' un choix du système de coordonnées .
Pour statuer , et disposer à cette occasion d' un nouveau test de la relativité générale , seule la recherche expérimentale pouvait lever le doute .
Les efforts dans ce sens ont été engagés à partir des années 1960 , avec la réalisation des premières barres de Weber .
Depuis 2016 , l' existence des ondes gravitationnelles est confirmée , grâce à une première observation faite le 14 septembre 2015 .
Cette observation ouvre un champ nouveau d' observation de l' univers à grande échelle , d' autant que les ondes gravitationnelles ne sont pas arrêtées par la matière .
