Jean Sibelius
Pour les articles homonymes , voir Sibelius .
Jean Sibelius ( Johan Sibelius en finnois ) Jean Sibelius Œuvres principales Symphonie no 5 Symphonie no 2 Symphonie no 7 Finlandia Tapiola Concerto pour violon Quatuor à cordes en ré mineur « Voces intimæ » Jean Sibelius ( Johan Sibelius en finnois ) , né le 8 décembre 1865 à Tavastehus , dans le grand-duché de Finlande , et mort le 20 septembre 1957 à Järvenpää , près d' Helsinki , est un compositeur finlandais de musique classique .
Il est , avec Johan Ludvig Runeberg , l' un des Finlandais qui symbolisent le mieux la naissance de l' identité nationale finlandaise .
Johan Julius Christian Sibelius ( Janne pour ses amis et Jean en français , pour son activité musicale ) naît dans un chalet à Hämeenlinna ( Tavastehus en suédois ) au nord d' Helsingfors , dans une famille parlant le suédois , .
Jean Sibelius est le fils du médecin Christian Gustaf Sibelius et de Maria Charlotta Sibelius née Borg .
Le nom de famille provient de la succession Sibbe en Uusimaa qui était détenue par son arrière grand-père paternel .
Le père de Sibelius est mort du typhus en juillet 1868 , laissant des dettes importantes .
En conséquence , la mère de Jean qui était de nouveau enceinte , a dû vendre leurs biens et aller avec sa famille dans la maison de Katarina Borg , sa mère veuve , qui vivait également à Hämeenlinna .
Sibelius a été par conséquent élevé dans un environnement féminin , la seule influence masculine venant de son oncle , Pehr Ferdinand Sibelius , qui était intéressé par la musique , surtout le violon .
