John Wesley
Pour les articles homonymes , voir Wesley .
John Wesley Signature John Wesley ( prononcé / dʒɒn wɛs . li / ) , né le 17 juin 1703 et mort le 2 mars 1791 , est un religieux , théologien et évangélisateur anglais qui fut le déclencheur d' un mouvement de réveil au sein de l' Église d' Angleterre connu sous le nom de méthodisme .
À l' université d' Oxford , Wesley présidait le « Holy Club » , une société créée dans le but d' étudier et de poursuivre une vie chrétienne dévote qui avait été fondée par son frère Charles et comptait George Whitefield parmi ses membres .
Ordonné prêtre anglican en 1728 , il connaît d' abord un ministère infructueux de deux ans à Savannah en Géorgie , puis revient à Londres où il rejoint une société religieuse dirigée par des Frères moraves .
Le 24 mai 1738 , il connaît une expérience spirituelle au cours de laquelle il sent son cœur « étrangement réchauffé » .
Il quitte ensuite les Moraves , commençant son propre ministère .
Comme pour George Whitefield , la prédication itinérante , parfois en plein air , a été l' une des clés du développement de son ministère .
Sillonnant la Grande-Bretagne et l' Irlande , il forme de petits groupes de chrétiens engagés qui développent leur propre processus d' instruction et d' adhésion religieuse et il confie à des évangélistes laïcs itinérants le soin d' accompagner ces groupes , cela sans rompre avec l' Église d' Angleterre et en insistant au contraire sur le fait que le mouvement méthodiste s' inscrivait bien dans sa tradition .
Sa prédication n' est cependant pas toujours bien reçue par les pasteurs anglicans et il lui sera interdit de prêcher dans de nombreuses églises paroissiales - ce qui l' incitera d' autant plus à prêcher en plein air , et les méthodistes furent parfois persécutés .
