Tournai
Pour les articles ayant des titres homophones , voir Tournay et Tournet .
Tournai ( en latin : Tornacum , en néerlandais : Doornik , en allemand vieilli : Dornick ) est une ville francophone de Belgique située en Région wallonne ( Wallonie picarde ) et en Flandre romane , chef-lieu d' arrondissement de la province de Hainaut et siège de l' évêché de Tournai .
Tournai et Lille font partie d' un eurodistrict : l' Eurométropole Lille-Courtrai-Tournai ( depuis janvier 2008 ) avec environ 1 900 000 habitants .
C' est le premier GECT ( Groupement européen de coopération territoriale ) d' Europe .
Avec les villes de l' ancien bassin minier du Nord-Pas-de-Calais , Tournai participe aussi à un ensemble métropolitain de près de 3,5 millions d' habitants , appelé « aire métropolitaine de Lille » .
Tournai est une des plus vieilles villes gallo-romaines de Belgique avec Arlon et Tongres .
Première capitale du royaume franc , elle a joué un rôle historique , économique , religieux et culturel important au sein du Comté de Flandre durant le Moyen Âge et la Renaissance .
Le beffroi ( le plus ancien de Belgique ) et la cathédrale Notre-Dame de Tournai sont inscrits au patrimoine mondial de l' UNESCO .
La cathédrale , imposante construction d' art roman et d' architecture gothique , est célèbre pour ses cinq tours ainsi que pour son trésor .
