Maquis des Glières
Bataille des Glières Monument national à la Résistance du plateau des Glières , réalisé par le sculpteur Émile Gilioli et inauguré le 2 septembre 1973 par André Malraux .
Inscrit au titre des monuments historiques le 27 mai 2020 .
Civils : 20 morts ( dont 5 fusillés et 14 morts en déportation ) Seconde Guerre mondiale Batailles 2e campagne de France Corse Limousin Ain et Haut-Jura Les Glières Ascq Division Brehmer Mont Mouchet Opérations SAS en Bretagne Bataille de Normandie Guéret Brigade Jesser Cornil 1er Tulle 2e Tulle Argenton-sur-Creuse Oradour-sur-Glane 1er Ussel Saint-Marcel Saffré Mont Gargan Vercors Penguerec Lioran Égletons 2e Ussel Débarquement de Provence Port-Cros La Ciotat Toulon Martigues Marseille Nice Rennes Saint-Malo Brest Paris Montélimar Maillé Écueillé La Saulx Meximieux Nancy Colonne Elster Dunkerque Arracourt Saint-Nazaire Lorient Metz Royan et de la pointe de Grave Campagne de Lorraine Colmar Front d' Europe de l' Ouest Front d' Europe de l' Est Campagnes d' Afrique , du Moyen-Orient et de Méditerranée Bataille de l' Atlantique Guerre du Pacifique Guerre sino-japonaise Géolocalisation sur la carte : France Géolocalisation sur la carte : Rhône-Alpes Géolocalisation sur la carte : Haute-Savoie Le maquis des Glières est un mouvement résistant français ayant opéré entre le 31 janvier et le 26 mars 1944 , durant l' occupation allemande , sur le plateau des Glières , en Haute-Savoie .
Créé par l' Armée secrète , il est commandé par le lieutenant Tom Morel et encadré notamment par des anciens du 27e bataillon des chasseurs alpins d' Annecy .
Le maquis se dissout après avoir été encerclé et pourchassé par la Milice et la Wehrmacht .
Le récit où près de 500 maquisards auraient été opposés à 12 000 soldats allemands ( les maquisards auraient tué 400 Allemands et en auraient blessé 300 ; les soldats allemands auraient tué 100 résistants et en auraient blessé 150 ) est cependant un mythe ( celui de la « première bataille de la Résistance » ) forgé par le gaulliste Maurice Schumann pour contrebalancer la propagande de Philippe Henriot sur Radio-Paris , le premier omettant de mentionner que le plateau avait été évacué la veille de l' attaque générale allemande , après un baroud d' honneur , et le second prétendant que la confrontation avait eu lieu uniquement entre miliciens et maquisards .
Ce récit a été démythifié en 1975 par l' historien Jean-Louis Crémieux-Brilhac qui a écrit : « Les chiffres de 400 morts et 300 blessés [ … ] sont sans commune mesure avec la réalité des pertes allemandes . [ … ] ils sont empruntés à un télégramme envoyé de France par [ le représentant de la France libre , le capitaine Rosenthal , dit Cantinier ] » .
La fonction de refuge du plateau des Glières s' impose vite lors de la Seconde Guerre mondiale à cause de la proximité de la Suisse où peuvent s' abriter des militaires en débandade , des juifs ou des résistants .
En fait , le plateau est occupé épisodiquement seulement depuis l' arrivée des premiers réfractaires au STO en février 1943 ( janvier sur Champlaitier ) , et , grâce à l' agent secret britannique Peter Churchill , un premier parachutage a lieu le 21 mars 1943 ( un avion et quinze conteneurs largués ) .
