Chronologie de Londres
Pour des articles plus généraux , voir Londres et Histoire de Londres .
Cette chronologie de Londres liste les principaux événements historiques de la ville de Londres , capitale du Royaume-Uni .
En 43 apr .
J.-C. : fondation de Londinium par les Romains . vers 50 : construction du premier pont en bois . 122 : achèvement de la construction du forum ; visite de l' empereur Hadrien . vers 145 apr .
J.-C. : Londinium devient capitale de la province romaine de Bretagne . 190-230 : construction du mur de Londres . 490 : les Saxons au pouvoir ; ville en grande partie abandonnée . 604 : Fondation du diocèse de Londres , avec Mellitus comme premier évêque . 798 : incendie . 838 : première mention de Kingston upon Thames . 842 et 851 : attaques de la ville par les Vikings . 885 : Alfred le Grand reprend Londres aux Danois . 866 ( à partir de ) : les Anglais reconquièrent peu à peu l' Angleterre à partir de Londres et de la Tamise . 886 : création de la London Mint ( Monnaie de Londres ) . 978 : couronnement d' Aethelred comme Roi des Anglais à Kingston upon Thames . 982 et 989 : incendies . 1016 : Londres assiégé par Knut ( Chronique anglo-saxonne ) 1065 : l' Abbaye de Westminster est consacrée . 1066 : Guillaume le Conquérant est sacré à l' abbaye de Westminster le 25 décembre . 14 août 1077 : la ville de Londres ravagée par un incendie ( Chronique anglo-saxonne ) 1078 : début de la construction de la Tour Blanche . 1087 : un incendie ravage la ville et détruit la cathédrale Saint-Paul . 1088 : la Tour Blanche ( donjon de la Tour de Londres ) achevée . 1097 : corvée oppressive en construisant une muraille à la Tour de Londres , le Pont de Londres et la Salle du Palais de Westminster ( Chronique anglo-saxonne ) . 1099 : à la Pentecôte , le roi a tenu sa cour dans la nouvelle Salle du Palais de Westminster ( Westminster Hall ) ( Chronique anglo-saxonne ) . 5 août 1100 : couronnement d' Henri Ier à l' abbaye de Westminster . 1123 : St Bartholomew the Great et Hôpital St Bartholomew fondés . 1135 : le grand incendie détruit le London Bridge en bois et endommage la cathédrale St Paul . 24 juin 1141 : les Londoniens se révoltent contre la reine Mathilde dite l' « Impératrice » ou l' « Emperesse » et la chassent de Londres . 1174 : construction du premier hippodrome public à Londres . 1176 : la construction du Old London Bridge , le vieux pont de Londres commence . 1185 : consécration de Temple Church . 1189 : premier Lord Maire de Londres . 1209 : achèvement de la première édification en pierre du pont de Londres .
Un pont de bois existait déjà sous l' occupation romaine .
En 1831 , succédera au pont de 1209 un autre , en granit . 17 mai 1215 : la ville est prise par les barons rebelles au roi Jean sans Terre . 1240 : consécration de la quatrième cathédrale Saint-Paul ( l' actuelle étant considérée comme la cinquième ) . 1245 : l' hôtel de Savoie est construit . 1258 : conséquence probable d' un « hiver » volcanique qui aurait selon des études scientifiques récentes été provoqué sur la majeure partie de la Terre par l' éruption et l' effondrement du volcan Samalas , en 1257 ( sur l' île de Lombok , une des petites îles de la Sonde ) , de mauvaises récoltes entraînent une famine ( relatée dans la Chronica Majora ) , qui rend de surcroît la population plus vulnérable aux maladies infectieuses : un tiers de celle de Londres serait alors mort . 1265 : ouverture du marché de Covent Garden . 1296 : Edouard Ier rapporte la pierre de Scone d' Écosse à l' abbaye de Westminster ( elle sera rendue à l' Écosse en 1996 ) 1348-1349 : la peste noire à son apogée . 1400 : ouverture de l' hôpital Bedlam pour malades mentaux à Londres . 1416 : construction du Guildhall . 1460-1471 : Guerres des Roses . 1515 : début de la reconstruction du palais de Hampton Court . 1536 : construction de St James Palace . 1543 : décès à Londres du peintre et graveur allemand Hans Holbein le Jeune . 1550 : Londres compte 120 000 habitants . 1563 : une épidémie de peste fait plus de 20 000 morts . 1571 : fondation de la bourse de Londres . 1572 : fondation de la Harrow School . 1576 : The Theater , première salle de théâtre publique est ouverte à Londres par l' acteur James Burbage . 1597 : ouverture à Londres du collège Gresham , école de commerce . 1599 : le Théâtre du Globe est construit à Londres . 1600 : Londres compte 200 000 habitants . 1603 : le roi Jacques Ier ordonne la création de Saint James Park . 1612 : achèvement de Charlton House à Greenwich et de Ham House à Richmond . 1616 : mort de William Shakespeare 1619 : Inigo Jones conçoit la Maison des banquets à Whitehall à Londres .
Fondation du Greenwich Park entouré de murs . 1620 : en juillet , les pèlerins du Mayflower quittent la ville à Rotherhithe pour l' Amérique du Nord .
Le Hollandais Cornelis Drebbel fait la démonstration d' un sous-marin dans la Tamise , à Londres . 1622 : construction de Boston Manor . 1625 : 40 000 morts de la peste bubonique . 1631 : Londres compte 130 000 habitants . 1632 : Sir Antoine van Dyck s' installe à Londres et devient le peintre de cour de Charles Ier d' Angleterre . 1635 : la Queen ' s House ( Maison de la Reine ) est achevée à Greenwich . 1637 : ouverture de Hyde Park au public . 1641 : décès à Londres de Van Dyck . 1644 : le nombre de chômeurs à Londres atteint 40 000 . 1653 : ouverture du premier café . 1657 : autorisation de la réinstallation des Juifs en Angleterre . 1660 : fondation de la Royal Society . 1663 : création du Théâtre royal de Drury Lane . 1665 : l' épidémie de peste de Londres fait au moins 70 000 victimes . 1666 : Grand incendie de Londres qui détruit 80 % de la ville mais met fin à la peste . 1668 : l' architecte anglais Sir Christopher Wren entreprend la reconstruction de la cathédrale Saint-Paul de Londres . 1670 : Sir Christopher Wren commence la reconstruction de la cathédrale Saint-Paul de Londres . 1671 : établissement de l' établissement militaire du Royal Arsenal à Dulwich . 1673 : création du Jardin des Apothicaires de Chelsea . 1676 : construction de l' observatoire royal de Greenwich . 1677 : achèvement du Monument au Grand incendie . 1684 : Le 10 Downing Street est bâti . 1685 : des huguenots français en exil montent les premiers ateliers de travail de la soie à Londres . 1690 : construction de la Grande Synagogue de Londres . 1692 : ouverture du Royal Hospital de Chelsea pour les soldats invalides . 1694 : fondation de la Banque d' Angleterre à Londres . 1697 : consécration de la cathédrale Saint-Paul de Londres .
