Velimir Khlebnikov
Pour les articles homonymes , voir Khlebnikov .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( juin 2013 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Velimir Khlebnikov Velimir Khlebnikov Vue de la sépulture .
Velimir Khlebnikov ( en russe : Велимир Хлебников , parfois orthographié en français Xlebnikov ) , de son vrai nom Viktor Vladimirovitch Khlebnikov ( en russe : Виктор Владимирович Хлебников , Velimir étant un pseudonyme ) , est un poète , dramaturge et écrivain russe , né le 28 octobre 1885 ( 9 novembre 1885 dans le calendrier grégorien ) et mort le 28 juin 1922 .
Son père , Vladimir Khlebnikov , est un biologiste spécialisé dans l' ornithologie .
En 1903 , Velimir Khlebnikov entre à l' université de Kazan pour étudier les sciences .
En 1908 , il s' installe à Saint-Pétersbourg pour continuer ses études à l' université .
