Forum Boarium
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Le forum Boarium ( littéralement « marché aux bœufs » ) est l' un des plus anciens forums romains .
Ce forum est situé , dans la Rome antique , à proximité du Tibre dans le quartier du Vélabre , entre les collines du Capitole au nord , du Palatin à l' est et de l' Aventin au sud .
Il se développe immédiatement au nord-ouest du Circus Maximus .
Dans la ville moderne de Rome , centré sur la Piazza della Bocca della Verità , il se trouve dans le rione de Ripa .
C' est , selon la légende de la fondation de Rome , l' endroit où s' échoue le panier de Romulus et Rémus ; bien avant pourtant , dès le XIVe siècle av.
J.-C. ( Bronze moyen ) , des tessons de céramique attestent d' une implantation humaine pérenne .
Il semble en tout cas que le forum Boarium accueille dès le VIIe siècle av.
J.-C. des populations grecques ou phéniciennes , des marchands remontant le Tibre depuis la côte tyrrhénienne .
