Pariétectomie
Une pariétectomie est une intervention de chirurgie thoracique consistant en la résection ( ablation partielle ) d' une région de la paroi thoracique , emportant une partie des éléments osseux ( côtes ou sternum ) .
La pariétectomie peut être réalisée isolément ou conjointement à une résection pulmonaire .
Elle est le plus souvent réalisée en intervention soit sur une tumeur développée aux dépens de la paroi ( sarcome , cancer du sein , etc. ) , soit une tumeur pulmonaire envahissant la paroi .
La pariétectomie était appelée au XIXe siècle et au début du XXe siècle thoracectomie .
Il existe alors un double sens à la thoracectomie , qui désigne autant une pariétectomie moderne qu' une thoracoplastie .
Les premières pariétectomies ont été effectuées lors d' interventions pour cancer du sein en prolongement du curage ganglionnaire de la chaine mammaire interne , par des élèves de William Halsted ( 1852-1922 ) dont Joseph Bloodgood ( 1867-1935 ) .
Toutefois , en 1858 , Alfred Velpeau considérait qu' un envahissement du gril costal était une contre-indication à la chirurgie en raison de la fréquence des récidives .
Plus tard , l' anglais William Handley ( 1872-1962 ) la réalise plusieurs fois , mais ces opérations sont jugées trop graves pour un bénéfice douteux .
En 1928 , Wiener publie une série de 6 cas , avec 2 décès opératoires , 2 décès post-opératoires et 2 survies à 2 et 4 ans .
