Football club lourdais XV Hautes-Pyrénées
Pour les articles homonymes , voir FCL .
FC Lourdes Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : Fédérale 2 2021-2022 0 Dernière mise à jour : 27 septembre 2015 .
Le Football club lourdais XV Hautes-Pyrénées , généralement appelé FC Lourdes , est un club de rugby à XV créé en 1911 , qui domine le rugby français au lendemain de la Seconde Guerre mondiale , et qui évolue aujourd'hui en Fédérale 2 ( l' équivalent d' une 5e division ) .
Le club s' illustre dans l' élite de 1945 à 1968 , et particulièrement de 1948 à 1958 .
Il dispute onze finales du championnat de France , remportant huit fois le titre : en 1948 , 1952 , 1953 , 1956 , 1957 , 1958 , 1960 et 1968 .
Il remporte deux fois la coupe de France et six fois le challenge Yves du Manoir .
Mais , plus encore que par son palmarès , il marque l' histoire du ballon ovale par son « rugby total » , jeu offensif qui enchante le public et qui va influencer le jeu du XV du France .
Il connaît ensuite un demi-siècle d' un lent déclin .
Se laissant miner par la nostalgie du « beau jeu » et d' un passé prestigieux , par les querelles internes et par les difficultés financières , il quitte l' élite au milieu des années 1990 , descend en Fédérale 1 , puis en 2014 en Fédérale 2 .
