Bar-sur-Aube
Pour les articles homonymes , voir Bar .
Bar-sur-Aube est une commune française , sous-préfecture du département de l' Aube en région Grand Est .
Ses habitants s' appellent les Baralbins ou Bar-sur-Aubois .
Située à 165 mètres d' altitude , la rivière Aube et la Bresse sont les principaux cours d' eau qui traversent la commune de Bar-sur-Aube .
Représentations cartographiques de la commune La ville de Bar-sur-Aube bénéficie d' un climat océanique .
Des averses s' abattent toute l' année sur Bar-sur-Aube .
Même lors des mois les plus secs , les précipitations restent assez importantes .
D' après Köppen et Geiger , le climat y est classé Cfb .
Bar-sur-Aube affiche une température annuelle moyenne de 10,1 °C .
