Chronologie de Nantes
La chronologie de Nantes dresse une liste de dates marquantes de l' histoire de Nantes , en France .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ? vers 280 : Clair , premier évêque de Nantes . vers 290 : martyrs de deux frères chrétiens , Donatien et Rogatien . 374 : Eumélius , Eumalius ou Evhémère Ier , évêque de Nantes , participe au concile de Valence . 549 à 582 : Félix est évêque de Nantes . vers 770 : Roland , comte de la marche de Bretagne , dont Nantes fait partie , défend la « frontière » franque contre les Bretons . 24 juin 843 : les vikings pillent la ville , tuant l' évêque Gohard . 851 : Nantes devient bretonne ; après la victoire du roi Erispoë sur les Francs à Jengland , le 22 août , le traité d' Angers officialise l' intégration de Nantes dans le royaume de Bretagne . 919 : une armada viking , composée de Danois , prennent la ville et s' en serve de base pour des raids vers Angers , Tours et Orléans . 937 : Alain Barbetorte libère la ville de l' occupation des vikings . 939 : Alain Barbetorte chasse les vikings de la région après sa victoire lors de la bataille de Trans . 942 : naissance du duché de Bretagne . 21 novembre 1341 : prise de Nantes par Charles de Blois dans son opposition à Jean de Montfort lors de la Guerre de succession de Bretagne . 14 avril 1434 : début de la construction de l' actuelle cathédrale . 26 octobre 1440 : exécution de Gilles de Rais sur l' île de Grande Biesse . 4 avril 1460 : fondation de l' université de Bretagne , qui siège alors à Nantes , par Bertrand Milon , sur une initiative du duc François II de Bretagne . 1466 : François II , sur la base d' une ancienne fortification , fait construire sa nouvelle résidence ducale , le château de la ville , qui devient sa capitale . 19 juillet 1485 : exécution par pendaison de Pierre Landais , principal conseiller du duc François II . 1488 : Anne de Bretagne , fille de François II , lui succède , et fait poursuivre les travaux du château . 1493 : Les Lunettes des Princes est le premier ouvrage imprimé dans la ville , par Étienne Larcher , dans une maison de la rue des Carmes . 1532 : symboliquement , le château des ducs de Bretagne devient propriété du roi de France après l' accord d' union de la Bretagne à la France . du 11 au 15 octobre 1565 : visite royale à l' occasion du Grand tour de France de Charles IX . 1589 : le duc de Mercœur , gouverneur de Bretagne à partir de 1582 et destitué par Henri IV , refuse l' autorité du roi et prend la tête de la Ligue bretonne , dans le cadre des guerres de religion ; il fortifie Nantes , sa capitale . 20 mars 1598 : le duc de Mercœur se soumet à Henri IV . 30 avril 1598 : signature de l' édit de Nantes . 16 août 1626 : exécution de Henri de Talleyrand-Périgord , un des auteurs de la conspiration de Chalais contre Richelieu et Louis XIII . juin 1641 : la municipalité nantaise décide de la création d' une bourse de commerce , logée dans un palais . 5 septembre 1661 : arrestation de Nicolas Fouquet par D' Artagnan , sur orde de Louis XIV , devant la cathédrale . 1707 : armement par la famille Montaudouin de L' Hercule , sans doute le premier navire inaugurant la traite négrière à Nantes . 1723 : lancement du projet de lotissement de l' île Feydeau . 1740 : premier immeuble construit sur l' île Feydeau , la maison Charron . 1757 : premier périodique nantais : Les Affiches , publié par Jean-Mathurin Vatar , « imprimeur du Roi » . 1760 : Jean-Baptiste Ceineray devient architecte-voyer de la ville . 1775 : environ mille Acadiens , déportés après la guerre de Sept Ans , arrivent à Nantes . 3 octobre 1777 : Charles Mangin installe son fils , Louis-Victor Mangin , à la tête de la « petite poste » , première entreprise nantaise de portage de courrier à domicile . 1780 : Mathurin Crucy devient architecte-voyer de la ville . 1782 : mise en service du nouveau bâtiment de la chambre des comptes de Bretagne , sur des plans de Ceineray . 14 juin 1784 : premier vol habité en aérostat effectué à Nantes ( le neuvième en France ) : le père Mouhet , un oratorien professeur de physique est accompagné de Pierre Coustard de Massi , depuis le jardin de « l' hôpital des enfants trouvés » , dans la rue des Orphelins ( devenue rue Gaston-Turpin ) . 23 mars 1788 : inauguration du théâtre Graslin . 19 juillet 1789 : des patriotes menés par Pierre Coustard s' emparent du château de Nantes . 4 mars 1790 : Nantes héberge le conseil général et la préfecture du département dont elle est dès lors le chef-lieu , la Loire-Inférieure . 1er juillet 1790 : début des travaux du palais de la Bourse . 1791 : inauguration du « cours de la République » , baptisé plus tard cours Cambronne . 29 juin 1793 : bataille de Nantes .
Septembre 1793 : début du mandat de Jean-Baptiste Carrier pendant la Terreur . 17 novembre 1793 : premières exécutions par noyade en Loire dans le port de Nantes , épisode connu sous le nom de « noyades de Nantes » .
Février 1794 : fin du mandat de Carrier . 22 septembre 1794 : fusion des Affiches de Louis-Mathurin Vatar et de la Feuille maritime de Louis-Victor Mangin , pour donner naissance à la Feuille nantaise . 1794 : fin des travaux d' aménagement de la place Royale . 29 mai 1796 : exécution de François Athanase Charette de La Contrie , plus communément appelé « Charette » , dirigeant emblématique de l' Armée catholique et royale du Bas-Poitou et du Pays de Retz lors de la Guerre de Vendée . 24 août 1796 : le théâtre Graslin est très endommagé par un incendie . 25 mai 1800 : explosion accidentelle d' une réserve de munition dans le château , qui provoque de nombreuses morts et , pour l' édifice , la destruction de la tour des Espagnols et d' une chapelle . 26 février 1806 : un arrêté préfectoral définit les limites du nouveau jardin des plantes de Nantes . 1er avril 1808 : ouverture aux élèves du lycée de Nantes ; l' inauguration officielle a lieu le 1er mai . 9 et 10 août 1808 : visite de l' empereur Napoléon Ier . 1811 : achèvement du palais de la Bourse . 6 mars 1813 : début des travaux de la partie nantaise du canal de Nantes à Brest . 18 avril 1813 : inauguration du théâtre Graslin restauré . 4 août 1819 : Louis-Victor Mangin et son fils Charles-Victor publient le premier numéro du quotidien L' Ami de la Charte . 1824 : production industrielle de conserve par appertisation réalisée par Pierre-Joseph Colin . 1826 : premier service de transports en commun , l' omnibus de Stanislas Baudry . 8 février 1828 : naissance de Jules Verne , au no 4 de la rue Olivier-de-Clisson . 1er avril 1830 : inauguration du premier musée des beaux-arts de Nantes , situé dans la halle aux Toiles , rue de Feltre . 30 juillet 1830 : en écho aux Trois Glorieuses , une manifestation a lieu place Louis-XVI ; une fusillade y fait 16 morts . 8 novembre 1832 : arrestation de la duchesse de Berry , épilogue de la Guerre de Vendée et Chouannerie de 1832 . 16 juin 1833 : mise en service de la première ligne de télégraphe de Chappe installée à Nantes . 3 juillet 1834 : mise en service du passage Pommeraye . 10 octobre 1837 : L' L' Ami de la Charte est rebaptisé National de l' Ouest . 1843 : démolition du château du Bouffay , seule sa tour à beffroi est conservée . 1844 : pose de la première pierre de la basilique Saint-Nicolas . 17 décembre 1845 : Franz Liszt donne un concert au théâtre Graslin 1846 : création de l' entreprise Lefèvre-Utile ( LU ) . 1848 : la tour du Bouffay est démolie , son beffroi est transféré sur l' église Sainte-Croix . 21 août 1851 inauguration de la première ligne de chemin de fer desservant Nantes , la ligne d' Angers à Nantes . 24 décembre 1851 : En raison de l' opposition des Mangin au coup d' État de Napoléon III , la parution du National de l' Ouest est suspendue par le gouvernement . 1852 : première parution du Phare de la Loire . 2 mars 1852 : inauguration du palais de justice novembre 1853 : inauguration de la gare d' Orléans . 1858 : inauguration du canal de Nantes à Brest ; inauguration de l' église Notre-Dame-de-Bon-Port . 1864 : inauguration de la manufacture des tabacs . 16 mars 1865 : inauguration de la fontaine de la place Royale . 1867 : percement de la rue de Strasbourg . 14 mars 1868 : inauguration du théâtre de la Renaissance . 1869 : bénédiction de la basilique Saint-Nicolas . 12 septembre 1873 : pose de la première pierre de la basilique Saint-Donatien-et-Saint-Rogatien . 25 et 26 août 1874 : visite du Président , le maréchal Patrice de Mac Mahon . 1875 : découverte de la bertrandite par Charles Baret , pharmacien , dans le quartier du Petit-Port . 1879 : inauguration d' un service de tramway . 1880 : Sarah Bernhardt se produit au théâtre de la Renaissance .
Elle y revient en 1895 . 25 décembre 1891 : inauguration de la cathédrale Saint-Pierre-et-Saint-Paul , après 457 années de travaux . 29 avril 1893 : Jean Jaurès tient un meeting rassemblant 2 000 personnes au théâtre de la Renaissance . 1er avril 1895 : inauguration de la brasserie La Cigale . 1896 : création de la Biscuiterie nantaise . 21 avril 1897 : visite du Président , Félix Faure . 1900 : inauguration du nouveau musée des beaux-arts . 1901 : fin de la construction de la basilique Saint-Donatien-et-Saint-Rogatien . 1er novembre 1903 : inauguration et mise en service du pont transbordeur . 1904 : crue de la Loire , inondations à Nantes . 27 novembre 1906 : manifestation devant la cathédrale pour empêcher l' inventaire des biens de l' Église , dans le cadre de l' application de la loi de séparation des Églises et de l' État . 3 avril 1908 : une loi est votée pour accomplir l' annexion des communes de Chantenay-sur-Loire et Doulon à celle de Nantes . 1910 : crue de la Loire , inondations particulièrement importantes à Nantes . 19 décembre 1912 : incendie du théâtre de la Renaissance , entièrement brulé , et qui ne sera pas reconstruit . 1917 : création de la société de construction de locomotives Batignolles-Châtillon , route de Paris . 6 janvier 1919 : mort de Jacques Vaché à l' hôtel de France , place Graslin . 26 mai 1924 : effondrement du pont de Pirmil . 1926 : début des comblements de Nantes . 11 novembre 1927 : début de l' affaire de La Délivrance . 3 , 4 et 5 avril 1930 : visite du Président , Gaston Doumergue . 1931 : inauguration du nouveau magasin Decré , qui figure alors parmi les plus modernes d' Europe . 18 juin 1940 : les troupes allemandes prennent possession de la ville . 20 janvier 1941 : arrestation du résistant Honoré d' Estienne d' Orves . 20 octobre 1941 : exécution du gouverneur allemand de Nantes , Karl Hotz , par trois résistants . 22 octobre 1941 : 48 personnes sont fusillées en représailles , dont 16 au champ de tir du Bêle 16 et 23 septembre 1943 : deux vagues de bombardements font presque 1 500 morts et plus de 2 500 blessés . 12 août 1944 : les troupes américaines entrent dans la ville , fin de l' occupation allemande de la ville 13 août 1944 : dernière parution du Phare de la Loire , dont les dirigeants sont accusés d' avoir soutenu la collaboration . 17 août 1944 : première parution de La Résistance de l' Ouest , nouveau nom du Phare de la Loire , après remaniement de la direction . 29 août 1944 : libération de la rive sud de la Loire . 14 janvier 1945 : visite de Charles de Gaulle , au cours de laquelle il remet à la ville la Croix de la Libération qu' il lui a décerné le 11 novembre 1941 . 1946 : fin des comblements de Nantes .
Après la loi Marthe Richard du 13 avril 1946 , fermeture des maisons closes de la rue d' Ancin , des Trois-Matelots et des Marins . 22 mai 1949 : visite du Président , Vincent Auriol . 1953 : ouverture partielle du magasin Decré , l' ancien ayant été détruit lors des bombardements de 1943 . 1er janvier 1955 : mise hors service du pont transbordeur . 18 août 1955 : lockout des chantiers navals nantais , dans le cadre de négociations sur les salaires . 19 août 1955 : mort d' un ouvrier , Jean Rigollet , au cours d' une manifestation consécutive au lockout . 5 octobre 1955 : fin du conflit social des chantiers navals . 25 janvier 1958 : mise hors service de l' ancien réseau de tramway . 1958 : démontage et mise à la ferraille du pont transbordeur . 1960 : La Résistance de l' Ouest , anciennement Phare de la Loire , devient Presse-Océan . du 7 au 17 juin 1960 : Jacques Demy tourne des scènes de Lola à Nantes . 10 septembre 1960 : visite de Charles de Gaulle . 1er décembre 1962 : entrée en vigueur du décret de création de l' université de Nantes . 1964 : la préfecture de région des Pays de la Loire , créés en 1956 , est établie à Nantes . 1965 : le FC Nantes remporte son premier championnat de France de football . 29 janvier 1972 : incendie de la cathédrale . 1974 : fermeture de la manufacture des tabacs . 18 novembre 1976 : inauguration de la tour Bretagne . mai 1982 : Jacques Demy tourne des scènes d' Une chambre en ville à Nantes . 8 mai 1984 : inauguration du stade de la Beaujoire . 7 janvier 1985 : inauguration de la première ligne de tramway moderne . 1986 : fermeture de la biscuiterie LU . 1987 : fermeture des chantiers Dubigeon . 1989 : installation du Royal de Luxe à Nantes . 1990 : première édition du festival « les Allumées » , consacrée à Barcelone . 27 avril 1991 : inauguration du pont de Cheviré . 7 septembre 1992 : inauguration de la seconde ligne de tramway . 25 janvier 1994 : visite du Président , François Mitterrand . juin 2000 : ouverture du nouveau palais de justice . 28 août 2000 : inauguration de la troisième ligne de tramway . 2005 : Presse-Océan est racheté par le Groupe SIPA - Ouest-France . 2006 : inauguration de la première ligne de Busway . 21 avril 2011 : début de l' affaire Dupont de Ligonnès . 25 mars 2012 : inauguration du mémorial de l' abolition de l' esclavage . 15 juin 2015 : incendie de la toiture de la basilique Saint-Donatien-et-Saint-Rogatien .
Guy Saupin , entrée « Bourse » dans Dictionnaire de Nantes , p . 137 .
