Eaux usées
Les eaux usées ( ou eaux résiduaires , eaux résiduelles , eaux d' égout , aussi appelées « effluents liquides » ) sont des « eaux polluées » par un usage humain , constituées de toutes les eaux de nature à contaminer les milieux dans lesquels elles sont déversées , par des polluants physiques , chimiques ou biologiques .
Les eaux usées proviennent de différentes combinaison d' activités domestiques , industrielles , commerciales ou agricoles , du ruissèlement de surface ( eau de ruissèlement ) et de toute entrée d' égout ou infiltration d' égout .
Les types d' eaux usées peuvent commodément être regroupées en eaux usées domestiques ( des ménages ) , en eaux usées municipales ( des communautés ) , en eaux usées agricoles et en eaux usées industrielles .
Certaines eaux usées prennent des noms techniques qui précisent leur provenance ( eaux grises , eaux-vannes , eaux noires , eau blanche de papeterie , eaux blanches de laiterie , etc. ) Les ménages peuvent produire des eaux usées à partir des toilettes à chasse d' eau , des éviers , des lave-vaisselles , des machines à laver , des baignoires et des douches .
Les ménages qui utilisent des toilettes sèches produisent moins d' eaux usées que ceux qui utilisent des toilettes à chasse d' eau .
Les caractéristiques des eaux usées varient en fonction de la source et contenir des polluants physiques , chimiques et biologiques .
Les eaux usées sont traitées comme un déchet .
Le terme assainissement extrêmement large comprend la gestion des eaux usées , des excréments humainsexcrément humain , des déchets solides et des eaux pluviales .
Le terme égouttage fait référence à l' infrastructure physique requise pour transporter et traiter les eaux usées .
