Énergie marine
La notion d' énergie marine ou d' énergie des mers désigne l' ensemble des énergies renouvelables extraites ou pouvant l' être du milieu marin .
Les mers et océans représentent 71 % de la surface du globe .
Ils pourraient en théorie fournir 30 000 GTep à partir du seul rayonnement solaire sur leur surface , 40 GTep par la force du vent en mer , dont une partie se transforme en houle et vagues , et 2 GTep par la force des courants de marées dus principalement à l' attraction lunaire .
Il faut ajouter à cela l' énergie potentielle liée aux différences de température selon la profondeur et celle des gradients de salinité dans les estuaires .
À titre de comparaison , pour 2050 , les besoins de l' humanité sont estimés à 16,5 GTep .
C' est l' une des ressources importantes de la transition énergétique .
Pendant longtemps les énergies des mers ont été les oubliées des budgets de R&D : en France , elles représentaient 0,1 % sur les 8 % du budget consacrés aux énergies renouvelables ( période 1987 – 2001 ) .
Selon Manicore en 2008 , le potentiel de ces énergies souffre de contraintes de localisation et ( pour l' éolien offshore ) d' un caractère diffus et intermittent .
Dans les années 2010 , des éoliennes flottantes apparaissent et des moyens nouveaux de récupérer l' énergie de la houle sont envisagés ou testés .
