Énergie durable
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2021 .
L' utilisation d' énergie est considérée comme durable si elle répond aux besoins du présent sans compromettre les besoins des générations futures .
Les définitions de l' énergie durable incluent généralement des aspects environnementaux , comme les émissions de gaz à effet de serre , et des aspects sociaux et économiques , comme la précarité énergétique .
Les sources d' énergie renouvelables telles que l' énergie éolienne , l' énergie hydroélectrique , l' énergie solaire et l' énergie géothermique sont généralement beaucoup plus durables que les sources de combustibles fossiles .
Toutefois , les projets d' énergie renouvelable , comme le déboisement pour la production de biocarburants , ou encore l' extraction et le raffinage des métaux nécessaires à l' énergie éolienne ou à l' énergie solaire , peuvent causer de graves dommages environnementaux .
L' énergie nucléaire est une source à faible émission de carbone et son bilan de sécurité est comparable à celui de l' énergie éolienne et solaire , mais sa durabilité fait l' objet de débats en raison des préoccupations liées à la prolifération nucléaire , aux déchets nucléaires et aux accidents .
Le passage du charbon au gaz naturel présente des avantages pour l' environnement , mais retarde le passage à des options plus durables .
La transition énergétique visant à répondre de manière durable aux besoins mondiaux en électricité , en chauffage , en refroidissement et en transport est l' un des plus grands défis auxquels l' humanité est confrontée au XXIe siècle .
La production et la consommation d' énergie sont responsables de plus de 70 % des émissions de gaz à effet de serre qui provoquent le changement climatique , la pénurie d' eau et la perte de la biodiversité , et peuvent générer des déchets toxiques .
