Électropêche
Pour les articles homonymes , voir Pêche et pêche électrique .
La pêche électrique ou électropêche ( electrofishing pour les anglophones ) désigne tous les moyens de pêcher des organismes aquatiques , le plus souvent des poissons , au moyen d' un courant électrique .
Les poissons sont attirés puis paralysés par le courant électrique , ainsi ils remontent à la surface .
C' est un moyen de pêche contrôlé : interdit ou réservé à certains usages .
Cette méthode étant très efficace , elle implique un risque de surexploitation des ressources halieutiques .
L' électropêche est devenue à la seconde moitié du XXe siècle un moyen standard et très pratique d' étude des populations de poissons .
Il a longtemps été considéré comme sans impacts significatifs sur la faune et les milieux ( sans études le montrant ) .
Puis , plus récemment , de nombreux travaux scientifiques , pour la plupart effectués dans les années 1990 , ont montré que les impacts physiologiques et écologiques de ce mode de surveillance ne sont pas anodins ; si les poissons n' en meurent que rarement , un champ électrique inapproprié pour une espèce vulnérable peut provoquer des blessures internes non visibles , blesser ou parfois tuer l' animal qui y est exposé , laisser des séquelles durables chez certains poissons et éventuellement affecter les embryons , alevins ou juvéniles .
Les poissons sont plus ou moins sensibles aux champs électriques selon leur espèce et leur âge ou le milieu ( la conductivité de l' eau varie beaucoup selon sa salinité et dureté ) , mais toutes les espèces semblent pouvoir être affectées .
