J. Edgar Hoover
Pour les articles homonymes , voir Edgar et Hoover .
John Edgar Hoover est un haut fonctionnaire de police américain , né le 1er janvier 1895 à Washington , D.C. où il est mort le 2 mai 1972 .
Il a été le premier directeur du Federal Bureau of Investigation ( FBI ) de 1935 jusqu' à sa mort , soit pendant trente-sept ans .
Si on inclut la période pendant laquelle il a dirigé le Bureau of Investigation ( de 1924 à 1935 ) , prédécesseur du FBI , la durée totale est de quarante-huit ans : il est ainsi celui qui est resté le plus longtemps à la tête d' une agence fédérale américaine , ayant servi sous huit présidents , de Calvin Coolidge à Richard Nixon .
Il est reconnu comme le créateur d' une agence efficace et puissante pour faire respecter la loi , avec notamment des avancées dans le domaine de la police scientifique et de la résolution des crimes ; néanmoins , les méthodes utilisées pour atteindre certains objectifs ont donné lieu à des commentaires inégaux : élogieux au vu des menaces géopolitiques à l' époque de la guerre froide ; extrêmement critiques après sa mort , en raison d' actions illégales — notamment contraires à la Constitution des États-Unis — qui ont été révélées par les enquêtes du Congrès américain dans les années 1970 .
Après Hoover , un mandat maximum de dix ans a été instauré pour le poste de directeur du FBI .
La plupart des renseignements connus émanent d' une enquête du journaliste Jack Alexander .
Hoover est né à Washington en 1895 .
Son père Dickerson Naylor Hoover ( 1856-1921 ) est un imprimeur à la santé mentale fragile , qui passera les huit dernières années de sa vie dans un asile psychiatrique .
