
Université de Lausanne
Pour les articles homonymes , voir UNIL ( homonymie ) .
Université de Lausanne L' Université de Lausanne ( UNIL ) est une université située dans la campagne de Dorigny , dans le canton de Vaud , en Suisse .
Environ 2 300 enseignants et chercheurs ainsi que 950 collaborateurs administratifs et techniques assurent la bonne marche de l' institution qui compte plus de 17 000 étudiants provenant de plus de 86 pays .
La Schola Lausannensis est fondée en 1537 par les autorités bernoises au lendemain de la conquête du Pays de Vaud .
Composée d' un collège de six classes et d' une chaire de théologie , elle avait pour but la formation de pasteurs du pays et l' instruction de la jeunesse .
De 1579 à 1587 , l' ancienne Académie est construite , l' université quittera le bâtiment en 1987 , il sera dès lors affecté au gymnase cantonal de la Cité .
En 1708 , une chaire de droit et d' histoire est ouverte , suivie , en 1788 , par une chaire de physique théorique et expérimentale et une chaire d' histoire , chronologie et statistique .
En 1806 , le Grand Conseil vaudois vote une loi organisant l' Académie en quatorze chaires : trois de théologie , trois de lettres ( voir l' historique spécifique de la faculté des Lettres ) , quatre de sciences , deux de droit et deux de médecine , mais en 1837 , l' Académie est à nouveau profondément transformée par une nouvelle loi qui organise les enseignements en trois facultés ( lettres et sciences , théologie , droit ) et 17 chaires .
