Souillac
Pour les articles homonymes , voir Souillac ( homonymie ) .
Souillac ( en occitan Solhac ) est une commune française , située dans le nord du département du Lot , en région Occitanie .
Elle est également dans le causse de Martel , une région naturelle constituant le plus septentrional des quatre causses du Quercy , entre Limousin , vallées de la Tourmente et de la Dordogne .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Dordogne , la Borrèze et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans le bassin de la Dordogne , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( la « vallée de la Dordogne quercynoise » ) , un espace protégé ( le « cours lotois de la Dordogne » ) et cinq zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Souillac est une commune rurale qui compte 3 203 habitants en 2020 .
Elle est ville-centre de l' agglomération de Souillac et fait partie de l' aire d' attraction de Souillac .
Ses habitants sont appelés les Souillagais ou Souillagaises .
Depuis 2009 , des démarches sont en cours pour changer son nom en Souillac-sur-Dordogne .
