Al-Qaïda au Maghreb islamique
Al-Qaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) ( en arabe : تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي , Tanzim al-Qâ ' ida bi-Bilâd al-Maghrib al-Islâmi , « l' Organisation d' Al-Qaïda aux Pays du Maghreb Islamique » ) est un groupe armé et une organisation terroriste , d' idéologie salafiste djihadiste , née le 25 janvier 2007 .
Avant son allégeance à Al-Qaïda , elle était connue sous le nom de Groupe salafiste pour la prédication et le combat , un groupe algérien issu d' une dissidence du Groupe islamique armé .
Si les racines du groupe se trouvent en Algérie , sa zone d' opération actuelle correspond à la région du Sahel , qui borde au sud le désert du Sahara , dans ses parties mauritanienne , malienne , burkinabè et nigérienne .
Il est également présent en Tunisie et en Libye et se maintient en Algérie dans les montagnes de Kabylie .
Mokhtar Belmokhtar est un des principaux artisans du ralliement des djihadistes algériens à Al-Qaïda .
Vers fin 1994 ou début 1995 , ce dernier , alors chef dans le Groupe islamique armé ( GIA ) , entre pour la première fois en contact avec Al-Qaïda , alors basée à Khartoum , au Soudan .
Oussama ben Laden s' engage à fournir une aide aux djihadistes algériens , à condition que ces derniers adoptent une ligne plus salafiste et que le GIA cesse ses dérives « takfiri » , adoptées par Zouabri et Zitouni .
En 1998 , Ben Laden envoie un émissaire en Algérie , Abou Mohamed al-Yamani , que Mokhtar Belmokhtar accueille personnellement , et le 18 septembre , à la demande d' al-Yamani , la majorité des brigades djihadistes algériennes quittent le GIA pour fonder le Groupe salafiste pour la prédication et le combat ( GSPC ) .
Au début des années 2000 , Belmokhtar cherche ensuite à obtenir la fusion du GSPC avec Al-Qaïda , notamment via Abou Mohamed al-Yamani .
