Lamanon
Pour les articles homonymes , voir Lamanon ( homonymie ) .
Lamanon est une commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Elle fait partie de la métropole d' Aix-Marseille-Provence .
Ses habitants sont appelés les Lamanonais .
Routes nationales et départementales : la route départementale 538 traverse la commune selon un axe nord-sud .
Les routes départementales 72 et 72f réalisent la liaison entre celle-ci et le village à l' ouest .
La route départementale 17d traverse la commune sur un axe est-ouest .
Autoroute : l' autoroute la plus proche est l' autoroute A7 .
Dans le sens nord-sud , la sortie se fait via l' échangeur Salon-Nord ou , dans les deux sens , l' échangeur Sénas , puis la route départementale 538 vers Salon-de-Provence .
