Hélène Standish
Pour les articles homonymes , voir Standish .
Pour les autres membres de la famille , voir Famille de Pérusse des Cars .
Hélène de Pérusse des Cars , épouse d' Henry Noailles Widdrington Standish , est née à Paris le 7 août 1847 et morte à Paris le 12 octobre 1933 , dans le 16e arrondissement .
Femme du monde , célèbre pour sa beauté , Hélène Standish est une figure familière de la société française et britannique .
Elle reçoit dans son salon parisien bon nombre d' artistes de renom et inspire Marcel Proust .
Hélène Standish est également une parente de l' écrivain Guy Augustin Marie Jean de Pérusse des Cars , plus connu sous le nom de Guy des Cars .
Hélène Aldegonde Marie de Pérusse des Cars est née à Paris dans le 1er arrondissement ancien , le 7 août 1847 .
Elle est la seconde fille d' Amédée Joseph de Pérusse , comte des Cars ( 1820-1899 ) , et de Mathilde Louise Camille de Cossé-Brissac ( 1821-1898 ) .
De par son père , fils de Amédée François Régis de Pérusse des Cars ( 1790-1868 ) et de Augustine Frédérique Joséphine du Bouchet de Sourches de Tourzel ( 1798-1870 ) et de par sa mère , petite-fille de Louis Charles de Sainte-Aldegonde , marquis de Colembert ( 1766-1837 ) et de Joséphine Marie Madeleine Catherine du Bouchet de Sourches de Tourzel ( 1769-1838 ) , Hélène est la descendante par une double lignée de Louise-Élisabeth de Croÿ de Tourzel , gouvernante des Enfants de France de Louis XVI .
