Special Collection Service
Le Special Collection Service ( SCS ) est un service de renseignement géré conjointement par la Central Intelligence Agency ( CIA ) et la National Security Agency ( NSA ) , et spécialisé dans la collecte de renseignement d' origine électromagnétique de manière clandestine .
Pour cela , il opère notamment de petites stations d' écoute situées dans les représentations diplomatiques des États-Unis et place clandestinement des équipements d' interception dans des endroits difficiles d' accès .
La CIA créa le 17 octobre 1949 son propre service spécialisé dans le renseignement d' origine électromagnétique , le Staff D .
En janvier 1952 , le Staff D ( formellement Foreign Intelligence / Staff D ou FI / D ) fut attaché au Directorate of Plans nouvellement créé et son directeur était Frank B .
Rowlett , qui avait quitté la NSA à cause d' un différend avec son directeur .
En juin 1955 , le Staff D fut renommé Division D .
Le Staff D avait pour rôles l' acquisition d' informations pouvant aider le travail de décryptage de la NSA ( en volant du matériel cryptographique , en recrutant des employés du chiffre de pays étrangers , ou en implantant des micros dans les salles de codes ) , de recevoir les renseignements venant de la NSA , et de mener des opérations clandestines d' interception de communications .
En septembre 1960 , trois techniciens de la CIA furent arrêtés à la Havane alors qu' ils posaient des micros dans une agence de presse chinoise .
Un des agents , David L .
