Liste des chefs de l' exécutif par État en 2013
La liste des chefs de l' exécutif par État en 2013 s' appuie sur la liste des pays du monde et sur la liste des dirigeants des États , telles qu' elles étaient connues du 1er janvier au 31 décembre 2013 .
La liste principale compte , en 2013 , 192 pays internationalement reconnus par l' ONU , plus le Vatican .
Des listes additionnelles concernent : les États partiellement reconnus par la communauté internationale , les Entités proches du statut d' État , les territoires indépendants de fait , les territoires autonomes ou à administration spéciale et les gouvernements alternatifs ou en exil .
Les chefs de l' exécutif des États exerçant une pleine souveraineté sont principalement les chefs d' État et les chefs de gouvernement : Un chef d' État est une personne physique , parfois une personne morale , qui représente symboliquement la continuité et la légitimité de l' État .
Diverses fonctions lui sont traditionnellement rattachées : représentation extérieure , promulgation des lois , nomination aux hautes fonctions publiques .
Selon le pays , il peut être le plus éminent détenteur du pouvoir exécutif effectif , ou au contraire personnifier le pouvoir suprême exercé en son nom par d' autres personnalités politiques .
Un chef de gouvernement est une personne physique qui possède le premier ou second rôle de l' exécutif ( selon le type de régime politique ) et se trouve à la tête du gouvernement c'est-à-dire de l' ensemble des ministres ou secrétaires d' État chargés de responsabilités exécutives .
Dans le cas de territoires autonomes et autres collectivités non souveraines c'est-à-dire dépendant d' un État suzerain , les titres de chef de l' exécutif local sont divers : préfet , bailli , gouverneur , président , etc.
Ces pays sont reconnus par plusieurs autres États , mais pas encore par l' ONU , c'est-à-dire pas par la majorité des membres de cet organisme .
