Plus haut sommet du monde
Le plus haut sommet du monde par rapport au niveau de la mer est reconnu depuis 1856 comme étant l' Everest dans l' Himalaya , à 8 849 m d' altitude .
Article détaillé : Altitude .
Jusqu' au milieu du XVIIe siècle , la notion d' altitude des montagnes reste très vague , et la mesure et la comparaison de ces altitudes très imprécises .
L' évaluation de la hauteur des montagnes se fait par la distance maximale à laquelle on l' aperçoit , en particulier pour les sommets proches des mers qui servent de points de repère aux marins ; cette méthode posait cependant deux problèmes : d' une part il faut connaître avec précision le rayon terrestre , ce qui n' est pas le cas jusqu' au début du XVIIe siècle , et par ailleurs il faut prendre en compte le phénomène de réfraction atmosphérique , qui courbe les rayons lumineux , en particulier à longue distance et juste au-dessus de l' horizon .
Cette évaluation se fait de façon plus imprécise encore par la présence de neige sur les hauteurs , en particulier sous les tropiques , ou bien par le temps mis pour parvenir au sommet .
Les grands massifs montagneux comme les Alpes sont peu connus et explorés , et l' idée de comparer l' altitude des montagnes par rapport au niveau de la mer n' est pas apparue .
Les sommets renommés pour leur hauteur sont donc plutôt des montagnes isolées , souvent à proximité de la mer ou de grandes plaines et que l' on voit de loin .
Le théodolite est inventé en 1571 par l' Anglais Thomas Digges à des fins d' arpentage .
Il est perfectionné par l' abbé Picard qui met au point la méthode de la triangulation pour la mesure en 1667-1668 de la méridienne de Paris .
