Bouc-Bel-Air
Bouc-Bel-Air est une commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
La commune est située entre Marseille , Gardanne et Aix-en-Provence , le vieux village est installé au sommet d' une petite colline .
Depuis ce petit sommet , une vision de la chaîne de l' Étoile , la montagne Sainte-Victoire , et même du mont Ventoux les jours sans brume , est possible .
Bouc-Bel-Air est traversée par la route nationale 8 , route historique qui relie Aix-en-Provence à Toulon .
La ville est également longée par l' A51 à l' ouest , la D 6 au sud , et la voie de chemin de fer entre Aix-en-Provence et Marseille au sud .
Trois lignes de bus la desservent : le L51 et L53 de Cartreize qui font la liaison Aix-Marseille en passant par la RN 8 , et le bus Aix - Bouc-Bel-Air - Simiane - Mimet du Pays d' Aix .
La commune n' a plus de desserte ferroviaire .
Les deux gares les plus proches sont Gardanne et Simiane-Collongue , sur la ligne TER Marseille - Aix-en-Provence - Briançon .
La gare d' Aix-en-Provence TGV est à environ 20 kilomètres par voie routière , soit à égale distance de Marseille-Saint-Charles .
