Henrique Nunes
Henrique Nunes da Silva , plus connu sous le nom de Henrique Nunes , est un footballeur portugais , né le 21 janvier 1955 à Santa Maria da Feira .
Il a joué au poste de milieu de terrain reconverti aujourd'hui au poste d' entraîneur .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Henrique Nunes fait pratiquement toute sa carrière de sa formation dans le club de sa ville au CD Feirense .
C' est en cours de saison de 1973-1974 qu' il fait son entrée dans l' équipe pro .
Jeune milieu , il reste fidèle à son club tout au long des années de sa carrière .
Durant la saison 1976-1977 , il finit premier de la zone centre en deuxième division , à égalité de points avec l' Estrela Portalegre mais avec une meilleure différence de buts , qui permet , lui et son équipe , d' être promu pour la deuxième fois de l' histoire du CD Feirense en première division .
