
Intelligence
Pour les articles homonymes , voir Intelligence ( homonymie ) .
L' intelligence est l' ensemble des processus retrouvés dans des systèmes , plus ou moins complexes , vivants ou non , qui permettent de comprendre , d' apprendre ou de s' adapter à des situations nouvelles .
La définition de l' intelligence ainsi que la question d' une faculté d' intelligence générale ont fait l' objet de nombreuses discussions philosophiques et scientifiques .
L' intelligence a été décrite comme une faculté d' adaptation ( apprentissage pour s' adapter à l' environnement ) ou au contraire , faculté de modifier l' environnement pour l' adapter à ses propres besoins .
Dans ce sens général , les animaux , les plantes ou encore certains outils informatiques ( apprentissage automatique ) font preuve d' intelligence .
L' intelligence peut être également perçue comme la capacité à traiter l' information pour atteindre des objectifs .
L' intelligence est étudiée , entre autres , par la psychologie cognitive , la psychologie du développement , l' anthropologie ( évolution ) , l' éthologie cognitive ( intelligence animale ) , les neurosciences ( biologie ) ou encore la génétique .
Chez les animaux , ce sont principalement les systèmes de communication endocriniens ou neuronaux qui produisent l' intelligence .
