Guinness
Cet article contient une ou plusieurs listes ( janvier 2013 ) .
Ces listes gagneraient à être rédigées sous la forme de paragraphes synthétiques , plus agréables à la lecture , les listes pouvant être aussi introduites par une partie rédigée et sourcée , de façon à bien resituer les différents items .
D' autre part , Wikipédia n' a pas pour rôle de constituer une base de données et privilégie un contenu encyclopédique plutôt que la recherche de l' exhaustivité .
Pour les articles homonymes , voir Guinness ( homonymie ) .
Guinness ( prononcé / ˈɡɪnɪs / ) est une marque de bière ainsi qu' une brasserie irlandaise .
Fondée en 1759 , celle-ci est devenue une entreprise de taille mondiale avec l' acquisition en 1986 de Distillers Company , un groupe écossais possédant notamment les marques de whiskies Johnnie Walker , Ballantine ' s ou Chivas Regal .
Guinness PLC a disparu en 1997 , date de la création de l' entreprise Diageo PLC par fusion-acquisition avec Grand Metropolitan .
La Guinness est une stout , une bière noire coiffée d' une mousse blanche , connue mondialement pour sa saveur et son aspect si particuliers .
La Guinness est fortement liée à l' histoire de l' Irlande , elle en est un des symboles au niveau international .
