Liturgie ( Grèce antique )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2009 .
Cet article concerne l' obligation fiscale pesant sur les riches en Grèce antique .
Pour le sens religieux du terme , voir liturgie .
La liturgie ( du grec λειτουργία ou λῃτουργία / leitourgía , de λαός / laós , « le peuple » et de la racine ἐργο / ergo , « faire , accomplir » ) est , en Grèce antique , un service public mis en place par la cité et que les plus riches ( citoyens ou métèques ) , avec plus ou moins de bonne volonté , financent et gèrent avec leur fortune personnelle .
Elle trouve sa légitimité dans l' idée que « la richesse personnelle n' est possédée que par délégation de la cité » : « Que tu paraisses être en deçà de ces obligations et , je le sais , les Athéniens te châtieront comme s' ils te prenaient à voler leurs propres biens . » Le système liturgique remonte aux premiers temps de la démocratie athénienne et tombe progressivement en désuétude à la fin du IVe siècle av.
J.-C. et à l' époque hellénistique face au développement de l' évergétisme .
La liturgie est un des modes de financement privilégié de la cité grecque , dans la mesure où elle permet de faire correspondre à chaque dépense publique une recette facilement accessible .
Cette grande souplesse la rend particulièrement adaptée à l' imprévoyance budgétaire de l' époque .
Ainsi s' explique le caractère répandu de son usage , y compris dans des cités non démocratiques comme Rhodes par exemple .
