Alexis Carrel
Pour les articles homonymes , voir Carrel .
Alexis Carrel Alexis Carrel .
Signature Alexis Carrel , né le 28 juin 1873 à Sainte-Foy-lès-Lyon et mort le 5 novembre 1944 à Paris , est un chirurgien , biologiste , écrivain scientifique , eugéniste français , et controversé sur la fin de sa vie car devenu fasciste et admirateur du nazisme .
Pionnier de la chirurgie vasculaire , lauréat du prix Nobel de physiologie ou médecine en 1912 , il fut renommé pour son expérience du cœur de poulet battant in vitro pendant un temps très supérieur à la vie d' un poulet .
Il effectua la plupart des recherches après 1917 au sein de l' Institut Rockefeller , à New York .
S' étant fait mondialement connaître par la publication de L' Homme , cet inconnu en 1935 , il prédit le déclin de la civilisation , et dans l' espoir d' éviter ce destin , préconisa l' eugénisme volontaire .
Malgré ses compromissions avec le régime vichyste , il reste le meilleur chercheur de son temps pour la chirurgie vasculaire et la chirurgie cardiaque .
Après sa disparition , il faudra attendre les années 1960 pour que la France dispose de meilleurs laboratoires .
Il naquit à Sainte-Foy-lès-Lyon , commune natale de sa mère , le 28 juin 1873 , en tant qu' aîné de trois enfants .
