Quimerc ' h
Ne pas confondre avec le château et la seigneurie de Quimerc ' h en Bannalec .
Quimerc ' h [ kimɛʁ ] , officiellement Quimerch , est une ancienne commune du Finistère , qui fusionna en 1965 avec Pont-de-Buis et Logonna-Quimerc ' h pour créer la commune de Pont-de-Buis-lès-Quimerc ' h .
Albert Louppe y fut conseiller municipal à partir de 1888 puis maire jusqu' à sa mort en 1927 .
Le signal de Quimerc ' h , à 278 mètres d' altitude , domine les régions avoisinantes , le bassin de Châteaulin et la baie de Douarnenez au sud-ouest , la rade de Brest au nord-ouest , ainsi que le plateau du Léon plus au nord .
Les pentes , descendant vers l' ouest , sont marquées : le Vieux bourg à l' est est vers 200 mètres d' altitude , alors que le nouveau bourg , situé plus en aval , est vers 120 mètres d' altitude .
Le nouveau bourg de Quimerc ' h était desservi par la route nationale 170 de Quimper à Brignogan-Plages , à la fin du XIXe siècle et dans les deux premiers tiers du XXe siècle , transformée en route nationale 165 de Nantes à Brest désormais et devenue voie expresse dont le nouveau tracé évite désormais le bourg de Quimerc ' h .
La voie ferrée Brest-Quimper ( ancienne ligne Savenay - Landerneau ) passe à proximité , mais la gare de Quimerc ' h a été transférée à Pont-de-Buis .
Quimerch ou Quimerc ' h proviendrait de Keinmerc ' h , mot formé à partir des mots bretons kein ( dos ) et merc ' h , pluriel de marc ' h ( cheval ) .
Un camp retranché celte , dit camp du Muriou , d' environ 100 mètres de côté , a été identifié à cheval sur les anciennes communes de Quimerch et Logona-Quimerch .
