Nestor L' Hôte
Nestor Hippolyte Antoine L' Hôte Autoportrait Nestor Hippolyte Antoine L' Hôte , né à Cologne le 24 août 1804 , décédé à Paris le 24 mars 1842 , est un égyptologue , peintre et dessinateur français .
Au cours de trois expéditions en Égypte il réalise d' innombrables esquisses et dessins , insérés dans les Monuments de l' Égypte et de la Nubie de Champollion , puis dans ses propres publications , mais dont une grande partie disparaît pendant plus d' un siècle .
Fils de François-Isidore L' Hôte , sous-chef à la direction des douanes de Cologne , et de son épouse Zoé , née Dequen , Nestor L' Hôte naît le 24 août 1804 dans cette ville , française sous le Premier Empire .
À la suite de la désastreuse campagne d' Allemagne et de la débâcle des troupes napoléoniennes , sa famille s' installe à Charleville .
Nestor s' y passionne pour le dessin et la peinture , et prend des cours auprès de Jean-Baptiste Couvelet puis probablement de Léon Cogniet .
Mais aussi , dès son plus jeune âge il prend goût à l' archéologie romaine et égyptienne .
À 18 ans , son père le fait entrer dans l' Administration des Douanes .
Un travail qui lui laisse suffisamment de loisirs pour assouvir ses passions et terminer à 22 ans un Cours élémentaire d' archéologie égyptienne , grecque et romaine , composé d' après les meilleures autorités tant anciennes que modernes .
Après différentes affectations , il est en poste à Paris en 1827 pour rédiger une nouvelle version des règlements et code douaniers .
