Hans-Werner Sinn
Hans-Werner Sinn Hans-Werner Sinn ( né le 7 mars 1948 ) est un économiste allemand et président de l' Ifo Institute for Economic Research de 1999 à 2016 .
Il est professeur émérite d' économie et de finances publiques à l' université de Munich .
Après avoir étudié l' économie à l' université de Münster de 1967 à 1972 et obtenu son doctorat à l' université de Mannheim en 1978 , Hans-Werner Sinn a reçu la venia legendi en 1983 , également de l' université de Mannheim .
Depuis 1984 , Hans-Werner Sinn est professeur titulaire à la faculté d' économie de l' université de Munich ( LMU ) , occupant d' abord la chaire d' économie et d' assurance , et à partir de 1994 la chaire d' économie et de finances publiques .
Depuis 1988 , il est professeur honoraire de l' université de Vienne , où il a donné de nombreuses conférences et depuis 2017 , il est professeur invité permanent à l' université de Lucerne , en Suisse .
En 1991 , il a fondé le Centre d' études économiques de l' université de Munich .
Depuis 1999 , date à laquelle il est devenu président de l' Institut Ifo , le CES et l' Institut Ifo se sont réunis au sein d' une organisation commune , le Groupe CESifo qui rassemble 1000 professeurs d' économie de 63 pays , publie plus de 500 rapports de recherche et organise environ 25 conférences par an .
Depuis 1989 , Hans-Werner Sinn siège au conseil consultatif du ministère allemand de l' économie .
À l' exception de son mémoire de fin d' études , également publié dans une revue , sur la loi marxienne de la baisse tendancielle du taux de profit , Hans-Werner Sinn s' est particulièrement penché dans ses premières années sur la théorie du risque économique .
