Marnes-la-Coquette
Marnes-la-Coquette ( prononcé [ maʁ . n ( ə ) la ko . kɛt̪ ] Écouter ) est une commune française , la moins peuplée des communes du département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France .
Située à l' ouest de la banlieue de Paris , entre le parc de Saint-Cloud et la forêt de Fausses-Reposes , cette commune très boisée s' est développée autour du domaine de Villeneuve-l'Étang ayant appartenu à Napoléon III .
Elle est la commune la moins peuplée des Hauts-de-Seine avec 1 673 habitants et aussi la moins dense avec 481 habitants / km2 .
Situation de Marnes-la-Coquette Carte de la commune .
Vue de la commune de Marnes-la-Coquette en rouge sur la carte de Paris et de la « Petite Couronne » .
La superficie de la commune est de 348 hectares ; l' altitude varie de 105 à 178 mètres .
La commune se trouve entre deux collines boisées : d' un côté la forêt de Fausses-Reposes , de l' autre le coteau portant le parc de Saint-Cloud .
Une partie du sol est marneux , d' où le nom .
C' est l' une des communes les plus boisées de la région parisienne .
