Roseanne ( série télévisée )
Pour les articles homonymes , voir Roseanne .
Roseanne modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Roseanne est une série télévisée américaine en 231 épisodes de 25 minutes , créée par Matt Williams . 222 épisodes ont été diffusés entre le 18 octobre 1988 et le 20 mai 1997 sur le réseau ABC .
Une dixième saison de neuf épisodes a été diffusée du 27 mars au 22 mai 2018 avec la distribution originale , sur le même réseau .
Elle se poursuit depuis l' automne 2018 sous le titre The Conners , sans Roseanne Barr .
En France , seules les six premières saisons ont été diffusées du 4 septembre 1989 au 23 août 1997 sur M6 , puis rediffusées sur RTL9 et Comédie + .
Elle reste inédite dans les autres pays francophones .
La série raconte la vie de la famille Conner , dans la ville fictive de Lanford , dans l' Illinois .
Roseanne et Dan tous deux ouvriers , font de leur mieux pour faire vivre leur foyer avec leurs modestes revenus et élever leurs enfants Darlene , Becky et D.J. ( puis Jerry Garcia à partir de la saison 8 ) .
Les thèmes abordés sont aussi variés qu' étonnants pour l' époque et le continent : délinquance , drogue , alcool , alcoolisme , racisme , homosexualité masculine et féminine , bisexualité , confusion sexuelle , menstruations , mariage gay et adoption , sexe et grossesse chez les adolescents , contraception , avortement , masturbation , maltraitance , obésité , classes sociales , féminisme , etc.
