Régiment d' infanterie de marine du Pacifique - Polynésie
Le régiment d' infanterie de marine du Pacifique - Polynésie ( RIMaP-P ) est une formation administrative de l' armée de terre française .
Créé en 1916 , il est dissous le 19 juillet 2012 , alors remplacé par le détachement terre de Polynésie ( DTP / RIMaP-P ) avec des effectifs réduits mais conservant les mêmes missions .
Le 1er août 2015 , le nom de RIMaP-P est redonné à l' unique régiment du Pacifique-Polynésie appartenant à la Défense .
Elle fait partie des Forces armées en Polynésie française .
Cette section présente des problèmes à corriger ( liste ) .
Elle ne cite pas suffisamment ses sources .
Vous pouvez indiquer les passages à sourcer avec { { référence nécessaire } } ou { { Référence souhaitée } } , et inclure les références utiles en les liant aux notes de bas de page . ( Marqué depuis septembre 2020 ) Elle contient une ou plusieurs listes .
Le texte gagnerait à être rédigé sous la forme d' un ou plusieurs paragraphes synthétiques , afin d' être plus agréable à lire . ( Marqué depuis septembre 2020 ) Son texte doit être wikifié : il ne correspond pas à la mise en forme Wikipédia ( style , typographie , liens internes , liens entre les wikis , etc. ) . ( Marqué depuis septembre 2020 ) 1768 : les premiers Français débarquent à Tahiti , menés par Bougainville , un an après les premiers Anglais .
Pendant 70 ans , la présence française n' est pas significative mais Tahiti est une escale incontournable dans le Pacifique sud .
