Soja
Glycine max Pour les articles homonymes , voir Soja ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Soja vert .
Glycine max 1 . rameau en fleurs 2 . rameau en fruits 3 . graines Espèce Glycine max ( L. ) Merr . , 1917 Classification phylogénétique Le soja , nommé soya au Canada , ( Glycine max ( L. ) Merr . ) , est une espèce de plante annuelle de la famille des légumineuses ( Fabaceae ) , originaire d' Asie orientale .
Le soja cultivé Glycine max a accumulé une diversité génétique prodigieuse depuis sa domestication .
Il en existe de nombreuses variétés , se différenciant notamment par le port , la couleur des graines , la période de floraison .
Les fruits sont des gousses velues , contenant en général 2 à 4 graines , comestibles après trempage et cuisson .
Il n' est pas considéré comme un légume sec , mais comme un oléagineux par l' Organisation pour l' alimentation et l' agriculture ( FAO ) .
Le soja constitue une ressource économique importante depuis au moins 5 000 ans .
Cultivé pour ses graines naturellement riches en protéine et en huile , en Asie orientale , il est utilisé dans l' alimentation humaine depuis des millénaires mais était resté quasiment inconnu ailleurs .
