Manu Chao
Pour les articles homonymes , voir Chao .
Manu Chao Manu Chao en concert en 2013 .
Manu Chao ( prononcé en français [ many t͡ʃao ] , en espagnol [ ˈmanu ˈt͡ʃao ] ) , de son nom complet José Manuel Tomás Arturo Chao , né le 21 juin 1961 à Paris , est un auteur-compositeur-interprète , chanteur et musicien français d' origine espagnole .
Devenu dans les années 1980 et 1990 une figure majeure du rock français et de la musique latine avec son groupe Mano Negra , il accomplit ensuite une carrière solo internationale à succès et se produit dans le monde entier avec ses nouveaux groupes : Radio Bemba dans les années 2000 et La Ventura dans les années 2010 .
José Manuel Tomás Arturo Chao Ortega est né le 21 juin 1961 à Paris .
Sa mère , Felisa , originaire de Bilbao ( Pays basque ) , est chercheuse au CNRS et son père , Ramón , originaire de Galice , est écrivain et journaliste à RFI Amérique latine , et à France Inter ; Ramón Chao a reçu une formation de pianiste classique en Espagne , puis a obtenu une bourse d' études de musique classique pour venir à Paris .
Ainsi , durant l' enfance de Manu Chao , de nombreux écrivains d' Amérique latine passeront à la maison , dont certains amis proches de son père comme Gabriel García Márquez , Alejo Carpentier et Juan Carlos Onetti .
Manu a un frère de deux ans son cadet , Antoine .
Peu après la naissance de Manu , la famille emménage dans la banlieue parisienne ( Boulogne-Billancourt puis Sèvres ) .
