
Championnat de France de football National 2014-2015
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
National 2014-2015 Navigation La saison 2014-2015 du National est la vingt-deuxième édition du Championnat de France de football National .
Le troisième niveau du football français oppose cette saison dix-huit clubs en une série de trente-quatre rencontres jouées d' août 2014 à mai 2015 .
C' est le plus haut échelon auquel peuvent accéder les équipes amateurs puisqu' au-delà , les clubs doivent avoir le statut professionnel pour participer au Championnat de France de football de Ligue 2 .
Dominé dans un premier temps par les SR Colmar , le championnat se dirige rapidement vers un leadership francilien , le Paris Football Club et le Red Star Football Club occupant successivement la première place .
La fin de saison est marquée par une lutte du Racing Club de Strasbourg pour la troisième place et par des résultats exceptionnels du Vendée Luçon Football .
Le Red Star termine champion et remporte ainsi son premier titre national depuis 1939 .
Avec le Paris FC , le FC Bourg-Péronnas complète le podium .
