Villefranche-du-Périgord
Pour les articles homonymes , voir Villefranche .
Villefranche-du-Périgord est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
De 1790 à 2015 , la commune était le chef-lieu d' un canton .
En Périgord noir , à l' extrême sud-est du département de la Dordogne , la commune de Villefranche-du-Périgord est limitrophe de trois communes du Lot : Marminiac , Saint-Caprais et Frayssinet-le-Gélat .
Elle est bordée par un affluent du Lot , la Lémance à l' ouest , et par deux de ses petits affluents : au nord le Caverieux et au sud le Tourtillou .
Le bourg de Villefranche , surplombant le ruisseau le Tourtillou , est situé , en distances orthodromiques , 17 kilomètres au nord-ouest de Fumel et autant au sud-sud-est de Belvès , au croisement des routes départementales 57 et 660 ( l' ancienne route nationale 660 ) .
La commune est également desservie vers l' est par la route départementale 59 .
À moins de trois kilomètres du bourg par la route , la gare de Villefranche-du-Périgord , sur la ligne de chemin de fer de Niversac ( Périgueux ) à Agen , est située sur la commune voisine de Loubejac .
Villefranche-du-Périgord est limitrophe de six autres communes dont trois dans le département du Lot .
