Œuvre gouaché et aquarellé d' Albrecht Dürer
Pour un article plus général , voir Albrecht Dürer .
L' œuvre gouaché et aquarellé d' Albrecht Dürer comporte une petite centaine d' aquarelles qui nous sont parvenues .
Albrecht Dürer nous offre « la première aquarelle qui , dans l' histoire de l' art , est le premier paysage en couleur qui représente exactement un lieu précis » .
Lors de son voyage à Venise il produit un premier corpus consacré à la nature et à quelques châteaux ; à son retour il représente les faubourgs de Nüremberg .
Les spécialistes ne s' accordent toutefois pas toujours sur la chronologie de ces œuvres .
Dürer doit sa gloire à son œuvre peinte , ses peintures traduisent un effort réel d' intégrer lignes et couleurs , mais il ne pourra du fait des exigences de ses commanditaires laisser libre champ à sa créativité .
Au contraire , ses aquarelles lui permettront de s' exprimer librement , et de révéler les bases techniques et personnelles de son art.
Comme il le suggèrera lui-même : « Je ne sais pas ce qu' est la beauté .
L' art véritable est dans la nature ; qui sait l' en extraire , le possède . » Résultats d' un travail de longue haleine sur la nature sauvage autant que sur la nature façonnée par l' homme , ces paysages n' ont jamais pu exercer la moindre influence immédiate sur l' art de l' époque puisqu' il sont restés en possession de leur auteur .
