Jan Karski
Pour les articles homonymes , voir Karski .
Jan Karski Plaque commémorative Jan Karski , de son vrai nom Jan Kozielewski , né le 24 juin 1914 à Łódź et mort le 13 juillet 2000 à Washington , est un résistant polonais de la Seconde Guerre mondiale , courrier de l' Armia Krajowa ( Armée polonaise de l' intérieur ) qui témoigna du génocide des Juifs devant les Alliés .
Après la Seconde Guerre mondiale , il devient professeur de relations internationales à l' université de Georgetown à Washington .
Il recommence à témoigner du génocide des Juifs à partir des années 1960 afin de démentir les théories négationnistes .
Jan Karski , catholique , né dans une famille de la moyenne bourgeoisie ( son père est maître bourrelier , propriétaire de son atelier de sellerie ) , élevé à Łódź , ville pluriethnique comptant une forte proportion de Juifs , il a , dès l' enfance , des amis juifs .
Il étudie à l' Université Jean-Casimir de Lwów de 1931 à 1935 .
En 1936 , il sort major de promotion de l' école d' aspirants de réserve de l' artillerie montée .
À partir de là , il se prépare , notamment par des stages à l' étranger , à une carrière diplomatique .
En janvier 1939 , il intègre définitivement le ministère des Affaires étrangères où semble l' attendre une belle carrière diplomatique .
