Église Saint-Félix de Saint-Félix ( Oise )
L' église Saint-Félix est une église catholique paroissiale située à Saint-Félix , dans l' Oise , en France .
Elle réunit une vaste nef unique du début du XIIe siècle à un chœur gothique du XIIIe siècle , qui se compose de trois vaisseaux parallèles , et se termine par un chevet plat .
Le portail occidental , de la première période gothique , constitue l' amorce d' une nouvelle façade , qui est finalement restée inachevée .
L' intérieur de la nef surprend par une charpente portée en partie par des poteaux de bois , dont certains se superposent aux petites baies romanes , et évoque une grange plutôt qu' un édifice religieux .
Les trois vaisseaux du chœur , relativement cloisonnés et d' une facture rustique , sont séparés par des grandes arcades flamboyantes , issues d' une reprise en sous-œuvre au cours de la première moitié du XVIe siècle .
De l' architecture d' origine , ne restent plus que les réseaux des fenêtres , en partie incomplets , et des vestiges des supports .
Les voûtes d' ogives actuelles sont purement fonctionnelles , et ne reflètent aucun style particulier .
L' église Saint-Félix fait l' objet d' une inscription au titre des monuments historiques depuis le 30 novembre 1960 .
Elle est aujourd'hui affiliée à paroisse la Sainte-Claire de Mouy , et les messes dominicales n' y sont plus célébrées que deux ou trois fois par an , le samedi à 18 h 30 .
