Université libre de Bruxelles
Ne doit pas être confondu avec Université libre néerlandophone de Bruxelles .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( septembre 2022 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Université libre de Bruxelles Logo de l' université .
Localisation sur la carte de Belgique Localisation sur la carte de Bruxelles L' Université libre de Bruxelles ( ULB ) est une université belge francophone implantée sur trois campus principaux ( le Solbosch , la Plaine , Érasme ) dans la région de Bruxelles-Capitale , ainsi qu' à Charleroi ( Gosselies ) .
Fondée en 1834 , elle est l' une des plus importantes universités belges et est régulièrement citée comme faisant partie des 250 meilleures universités mondiales , .
Article détaillé : Histoire de l' université libre de Bruxelles .
L' Université libre de Bruxelles fut fondée le 20 novembre 1834 , dans une période qui suivit l' indépendance de la Belgique et qui connut la désorganisation de l' enseignement supérieur .
Les trois universités d' État fondées à l' époque du Royaume uni des Pays-Bas - Gand , Liège , Louvain - sont amputées de plusieurs facultés .
