René-François Plaichard Choltière
René-François Plaichard de la Choltière Portrait de René-François Plaichard de la Choltière .
René-François Plaichard Choltière ( 10 octobre 1740 , Laval - 25 août 1815 , Laval ) , homme politique français .
Le nom du conventionnel a été très diversement orthographié dans les documents de l' époque : Pléchard , Ploichard , Plaischard , Chollière , Cholière , Chottière , Chotère , Choltière , de La Choltière , Choture .
Il est pendant un très court moment maire de Laval , député de la Mayenne à la Convention , et conseiller général en l' an VIII .
Il est le fils de René Plaichard Choltière ( 1704-1742 ) et d' Anne Aveneau de la Grancière .
Généalogie Plaichard-Choltière René François Plaichard Choltière , époux d' Anne Aveneau René François Plaichard Choltière , époux de Marguerite Renusson Bernard Plaichard Choltière , époux de Françoise Marie Delaunay de Fresnay Claire Plaichard Choltière , épouse d' Urbain Besnier Bernard Plaichard Choltière , époux de Françoise , Stéphanie Lance Stéphanie Plaichard Choltière Marie Plaichard de La Choltière , épouse de Louis Edmond d' Arodes de Tailly Jeanne d' Arodes de Tailly , époux de Barthélémy Le Roy-Ladurie Gabriel Le Roy Ladurie Jeanne Le Roy Ladurie , épouse d' Henri Colonna de Giovellina Gabriel Colonna de Giovellina , époux d' Alix de Pierre de Bernis Jacques Le Roy Ladurie , époux de Léontine Dauger de Caulaincourt Emmanuel Le Roy Ladurie Marie Le Roy Ladurie ( Fauroux ) Lucie d' Arodes de Tailly , épouse Jules Saguez de Breuvery Marguerite Saguez de Breuvery , épouse Jules Dufaure Xavier Saguez de Breuvery , époux de Bahezre de Lanlay Marie Paule S de Breuvery , épouse de Christian des Garêts Alban S de Breuvery , moine bénédictin Bernard Saguez de Breuvery Henri Saguez de Breuvery Diane S de Breuvery Gilles S de Breuvery Perrette S de Breuvery Edmond Saguez de Breuvery , époux de Marguerite Dehollain Dominique Saguez de Breuvery épouse de ( Jean-Philippe Lenclos ) Arnaud , veuf de Patricia des Vallières Thibault Saguez de Breuvery marié à Nennecy Dubessey de Contenson Nina et Sélène Saguez de Breuvery ( Jumelles ) Flore Saguez de Breuvery Quentin Saguez de Breuvery Emmanuel Saguez de Breuvery , Jésuite Anne Plaichard Choltière , époux de François Richard de la Mitrie Anne Richard de la Mitrie , époux de Julien Jean-Baptiste Morin de la Beauluère Jean-Baptiste François Morin de la Beauluère Louis-Julien Morin de la Beauluère Il étudie d' abord à Angers , en 1758 , le grade de maître ès arts , puis étudie la médecine à la faculté de Montpellier dont il sort diplômé le 30 juin 1762 .
Le nouveau docteur revint s' installer dans sa ville natale et y épouse , en 1765 , Marguerite-Geneviève Renusson .
Une fille et deux garçons naissent de cette union .
Il rejoint la Société du Jardin Berset en 1765 .
