Janvier 2009 en France
Chronologies Chronologie de la France ◄◄ 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 ►► Janvier - Février - Mars - Avril - Mai - Juin - Juillet - Août - Septembre - Octobre - Novembre - Décembre 2008 Janvier - Février - Mars - Avril - Mai - Juin - Juillet - Août - Septembre - Octobre - Novembre - Décembre 2009 2007 - 2008 - 2009 dans les DOM-TOM français - 2010 - 2011 2007 par pays en Europe - 2008 par pays en Europe - 2009 par pays en Europe - 2010 par pays en Europe - 2011 par pays en Europe Politique Le président Nicolas Sarkozy souhaite que les juridictions pénales puissent « interdire à un mineur condamné pour des faits d' incendie de véhicule de passer un permis de conduire pour des véhicules deux ou quatre roues aussi longtemps que la victime des faits ou le fonds de garantie n' a pas été indemnisé en totalité [ ... ] Il n' y a aucune raison que ce soit les honnêtes gens qui aient à payer les conséquences des comportements de délinquants » .
Nouveautés au 1er janvier : Plafond de la Sécurité sociale , utilisé pour le calcul de certaines cotisations sociales passe à 2 859 euros par mois ( + 3,1 % ) ; Prolongation au choix de l' activité des salariés du privé après 65 ans ; Indemnisation du chômage partiel passant de 50 à 60 % du salaire horaire brut ; Revalorisation de 3,0 % des prestations familiales ( allocations familiales , prestation d' accueil du jeune enfant , complément familial , majoration d' aide à la famille pour l' emploi d' une assistante maternelle , allocation d' éducation de l' enfant handicapé , de parent isolé ) ; Revalorisation de 2,95 % des aides au logement ( allocations de logement , aide personnalisée au logement , forfait charges ) ; Entrée en vigueur du « mandat de protection future » .
Faits divers Une vague de froid touche la partie nord du pays jusqu' au 10 janvier 1147 véhicules ont été incendiés au cours de la nuit de la Saint-Sylvestre , contre 878 l' année précédente , selon le bilan de 18h00 , soit une augmentation de 30,64 % . 288 personnes ont été interpellées contre 259 l' année précédente . 4 fonctionnaires de police ont été blessés et il y a eu des affrontements sporadiques dans certains quartiers sensibles .
Économie Le président de la SNCF annonce que 8 000 personnes allaient être embauchées en 2009 .
Dans le cadre du plan de relance de l' économie , 400 millions seront investis en supplément en 2009 et 300 millions en 2010 .
Culture La Française Isabelle Huppert est désignée pour présider le jury du 62e festival de Cannes du 13 au 24 mai .
Décès de Laurence Pernoud ( 90 ans ) , auteur des best-seller J' attends un enfant et J' élève mon enfant .
Publiés dans 70 pays , ils ont donné lieu à 40 traductions .
Société Selon l' Institut national de la statistique , la France compte désormais 63 185 925 habitants , chiffre établi sur la base de la nouvelle méthode de recensement par échantillons .
