Littérature maghrébine francophone
La littérature maghrébine francophone est la littérature d' expression française née pendant la colonisation française dans les pays du Maghreb , en Algérie , au Maroc et en Tunisie , avec des efforts de francisation surtout scolaire .
Si ses problématiques et ses enjeux s' inspirent du contexte colonial dans la première moitié du XXe siècle , avec une évolution de l' exotisme vers des textes anticoloniaux , elle prend véritablement son essor avec les indépendances .
Travaillée par les tensions sociales et politiques qui traversent les trois pays , la littérature maghrébine d' expression française se trouve notamment portée pendant toute la seconde moitié du XXe siècle à interroger les thèmes du pouvoir autoritaire , de l' identité déchirée , de l' immigration ou encore du fanatisme religieux et du conflit entre la modernité et la tradition .
Au nombre des écrivains consacrés par la critique et le lectorat , se trouvent notamment Kateb Yacine , Tahar Ben Jelloun , Assia Djebar , Abdellatif Laâbi ou Albert Memmi .
L' émergence de la littérature maghrébine d' expression française s' inscrit dans le contexte des politiques linguistiques de l' autorité coloniale .
La relation entre cette langue et le choix de l' employer dans une perspective littéraire a été source de débats pour les écrivains , comme Kateb Yacine qui la considère comme un « butin de guerre » et Rachid Boudjedra qui écrit ses œuvres en arabe après avoir commencé sa carrière dans la langue de Molière .
Les fictions du début du XXe siècle sont marquées par une tendance à l' exotisme , au pittoresque et à une présentation plutôt bienveillante de l' assimilation culturelle , comme l' illustre Ali , oh mon frère , roman-feuilleton de Zeid Ben Dieb publié en 1893 sous le pseudonyme d' Omar Samar .
Néanmoins , si l' aspect folklorique de cette littérature ne s' attaque pas frontalement au récit colonial , elle manifeste parfois un déchirement d' identité .
L' écrivain Mahmoud Aslan ( 1902-1971 ? ) explore ainsi le thème de la conscience malheureuse , par exemple en 1940 dans Les yeux noirs de Leïla , où le protagoniste Naguib se révèle incapable de choisir entre ses origines et l' Occident .
