Coupvray
Coupvray est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne , en région Île-de-France .
Elle fait partie du secteur IV de la ville nouvelle de Marne-la-Vallée , appelé Val d' Europe , et de l' intercommunalité Val d' Europe Agglomération .
Elle accueille sur son territoire une partie du complexe Disneyland Paris , notamment les hôtels de Disneyland Paris .
La commune est située à 43 kilomètres à l' est de la cathédrale Notre-Dame de Paris , point zéro des routes de France et à 13 km au sud-ouest de Meaux .
Elle est localisée à 51 kilomètres au nord de Melun , préfecture de la Seine-et-Marne , à 13 kilomètres au nord-est de Torcy la sous-préfecture , à 5 kilomètres au nord du Parc Disneyland et à 38 kilomètres à l' est de l' échangeur de la porte de Bercy .
Elle héberge , au sud-est de son territoire , une partie du complexe Disneyland Paris , notamment une partie du Parc Disneyland , le parking , les hôtels Disney , et l' Avenue Robert Schuman menant à la gare .
La commune fait partie du secteur IV de la ville nouvelle de Marne-la-Vallée , appelé Val d' Europe et de la communauté d' agglomération Val d' Europe Agglomération .
Situé en bordure du plateau de Brie , son territoire est coupé par un talweg créé par un ancien bras du Morin remplacé par le seul ru de Coupvray qui mène ses eaux vers la vallée du Morin .
De part et d' autre , des coteaux argileux boisés marquent un dénivelé de 80 mètres .
