Février 2009 en France
Chronologies Chronologie de la France ◄◄ 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 ►► Janvier - Février - Mars - Avril - Mai - Juin - Juillet - Août - Septembre - Octobre - Novembre - Décembre 2009 2007 - 2008 - 2009 dans les DOM-TOM français - 2010 - 2011 2007 par pays en Europe - 2008 par pays en Europe - 2009 par pays en Europe - 2010 par pays en Europe - 2011 par pays en Europe Championnats du monde de ski alpin 2009 à Val-d'Isère en Savoie Politique Gouvernement : Luc Chatel dans une interview se moque des propos tenus après le Forum social mondial à Belem au Brésil par Ségolène Royal en direction en direction de l' extrême gauche et du mouvement social : « Cela est assez déconcertant .
Mme Royal a passé la campagne présidentielle a nous expliquer le bien-fondé de l' alliance avec M .
Bayrou , avec le centre .
Aujourd'hui , elle nous vante les mérites de M .
Besancenot et de l' ultra-gauche [ ... ] Une chose m ' a frappée à Belem : il n' y a pas de barrière infranchissable entre ces trois composantes que sont la gauche de gouvernement , les mouvements sociaux qui luttent sur le terrain et ce qu' on appelle en France l' extrême-gauche [ ... ] On pourrait se cotiser pour acheter une boussole à Mme Royal .
On savait qu' elle avait perdu le nord , mais de là à aller taquiner Sud , c' est un pas qu' elle franchi allègrement » et au sujet de la création du Nouveau parti anticapitaliste , il estime : « M .
Besancenot a des idées qui sont antérieures à son âge mais il est sympathique quand il passe à la télévision .
Cela peut susciter de l' intérêt , surtout dans une crise comme aujourd'hui , auprès d' un certain nombre de vieux militants de gauche qui ne voient plus d' alternatives , de contre-propositions au sein du Parti socialiste » .
Opposition : Parti socialiste : Réunion à La Mutualité de quelque 2 000 secrétaires de sections et militants socialistes pour désigner la nouvelle direction de Martine Aubry , pour parler du contre-plan de relance du PS , des élections européennes de juin et de la question des critères pour la désignation des candidats PS notamment le mandat unique et la répartition des listes en fonction des courants du parti et de la place des courants minoritaires .
