Vitry-sur-Seine
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Vitry .
Vitry-sur-Seine est une commune française située dans le département du Val-de-Marne en Île-de-France , à environ quatre kilomètres au sud de Paris .
Située sur la rive gauche de la Seine , la commune est traversée par la ligne de chemin de fer Paris - Bordeaux .
Faiblement urbanisée au début du XXe siècle , elle connaît une croissance démographique à partir de l' entre-deux-guerres pour atteindre 95 649 habitants en 2020 .
Historiquement siège de nombreuses carrières et pépinières , notamment pour les lilas , la commune s' est fortement industrialisée au cours du XXe siècle .
La commune fait partie de la Ceinture Rouge , avec une municipalité communiste à la tête de la ville depuis 1925 .
Ses habitants sont appelés les Vitriots .
La commune de Vitry-sur-Seine est la plus grande du Val-de-Marne par sa superficie ( 11,67 km2 ) et la première par son nombre d' habitants devant Créteil .
