Ploemeur
Ne pas confondre avec les communes de Plomeur ( Finistère ) et Pleumeur-Bodou ( Côtes-d'Armor ) Ploemeur ( / plø . mœʁ / ) , également écrit Plœmeur , est une commune du département du Morbihan , dans la région Bretagne , en France .
Historiquement , elle faisait partie du pays Vannetais et du Kemenet-Héboé .
En 2020 , avec 18 537 habitants , elle est la 4e commune la plus peuplée du Morbihan et la 14e de Bretagne .
Attesté sous la forme Ploeumur dès le XIIe siècle , Plañvour en breton .
Du breton Plañwour francisé en Ploemeur , Ploue ( v ) Meur , qui signifie « grande paroisse » .
Pendant longtemps Ploemeur était en effet l' une des communes les plus vastes du diocèse de Vannes avant de céder une partie de ses terres ( Lorient fut détaché en 1709 , Keryado fut détaché 1901 , puis rattaché à Lorient en 1947 et enfin Larmor-Plage devint une commune indépendante en 1925 ) .
La ville était surnommée « la paroisse aux trente chapelles » selon la tradition .
On retrouve dans les textes anciens différentes graphies ( du plus ancien au plus récent ) [ source insuffisante ] : Pleumeur ( texte de 1641 ) ; Plemeur ( texte vers 1696 ) , même parfois Plemer ; Plœmeur ( texte de 1811 ) ; Parfois aussi Ploëmeur , et parfois o e collé avec tréma ; Ploemeur ( texte 1938 ) .
La prononciation est « Pleumeur » donc il faut mettre le o et e collé pour retrouver cette prononciation dans l' écriture moderne .
