
Football Club de Grenoble rugby
Pour la section féminine , voir Football Club de Grenoble rugby ( féminine ) .
Pour le club omnisports , voir Football Club de Grenoble ( omnisports ) .
Pour les articles homonymes , voir Football Club de Grenoble et FCG .
FC Grenoble rugby Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : Saison 2022-2023 du Football Club de Grenoble rugby 0 Le Football Club de Grenoble rugby ( FCG ) est un club de rugby à XV français domicilié à Grenoble et fondé en 1892 .
Le club est champion de France en 1954 et vice-champion en 1918 et en 1993 notamment lors d' une finale polémique en se voyant priver d' un titre de champion de France à la suite d' une erreur d' arbitrage .
Il remporte également le challenge Yves du Manoir en 1987 et en est finaliste en 1969 , 1986 et 1990 .
Le club est aussi vice-champion d' Europe en 1963 .
Le FC Grenoble évolue en Pro D2 et joue ses rencontres à domicile au stade des Alpes .
