Royaume de Naples ( 1806-1815 )
Royaume de Naples ( it ) Regno di Napoli 1806 – 1815 Le Royaume de Naples ( bleu ciel ) en 1810 .
Entités précédentes : Royaume de Naples Entités suivantes : Royaume de Naples ( 1815-1816 ) Le Royaume de Naples ( 1806-1815 ) fut le premier État européen à avoir connu comme souverain un membre de la famille de Napoléon Ier .
Les troupes napoléoniennes , sous le commandement en chef du frère de Napoléon Joseph Bonaparte , chassèrent les Bourbons en 1806 .
Devenu roi de Naples par décret impérial le 30 mars 1806 sous le nom de Joseph Napoléon , , celui-ci tenta de se faire aimer de son peuple , réforma l' administration et les finances , abolit la féodalité , mais se heurta à une partie de la noblesse .
Sur ordre de Napoléon , il remit son royaume à son beau-frère Joachim Murat le 5 juillet 1808 .
Sous le nom de Joachim Napoléon , ou Joachim Ier , ce dernier régna jusqu' en 1815 .
Il s' avéra être un roi consciencieux qui introduisit des réformes économiques , réorganisa une armée , mais dont les relations difficiles avec Napoléon l' amenèrent à jouer un double jeu avec l' Autriche .
Cette combinaison se solda par la perte de son royaume et son exécution le 13 octobre 1815 .
Le royaume napoléonien de Naples disparut et l' ex-roi Ferdinand IV , restauré , régna à nouveau sous le nom de Ferdinand Ier des Deux-Siciles .
