Le Gendarme et les Gendarmettes
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2022 .
Le Gendarme et les Gendarmettes Série du Gendarme de Saint-Tropez Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Le Gendarme et les Gendarmettes est un film français réalisé par Jean Girault , sorti en 1982 .
Il s' agit du sixième et dernier des films du Gendarme de Saint-Tropez .
Après Le Gendarme et les Extra-Terrestres ( 1979 ) , une suite mettant en scène la vengeance des extra-terrestres est envisagée , puis mise de côté dès lors que Louis de Funès en rencontre à nouveau un dans La Soupe aux choux ( 1981 ) .
Inspiré par les récents débuts de la féminisation de la Gendarmerie nationale , le sixième opus de la série raconte finalement les mésaventures du gendarme Ludovic Cruchot et de la brigade de Saint-Tropez chargés de former quatre auxiliaires féminines imposées par la hiérarchie , et de veiller sur elles .
Dans ce film , la brigade est composée de Louis de Funès , Michel Galabru , Grosso et Modo , présents depuis le premier film , ainsi que de Maurice Risch et du nouveau Patrick Préjean .
France Rumilly réapparaît en religieuse et Claude Gensac retrouve son rôle de Josépha Cruchot , épouse de Ludovic , après avoir été remplacée dans le précédent film .
Quatre actrices débutantes incarnent les « gendarmettes » : Catherine Serre , Sophie Michaud , Nicaise Jean-Louis et Babeth .
Louis de Funès et Jean Girault poursuivent leur partage de la réalisation , entamé à partir de L' Avare , sans que l' acteur ne signe le film .
