South Park
Ne doit pas être confondu avec South Pars .
Cet article ou cette section contient des informations sur une série télévisée en cours de production , programmée ou prévue .
Le texte est susceptible de contenir des informations spéculatives et son contenu peut être nettement modifié au fur et à mesure de l' avancement de la série et des informations disponibles s' y rapportant .
La dernière modification de cette page a été faite le 28 décembre 2022 à 12 : 49 .
Pour les articles homonymes , voir South Park ( homonymie ) .
South Park Logo de la série Production Diffusion South Park ( prononcé : [ saʊθ pɑːɹk ] ) est une série d' animation pour adultes américaine , créée et écrite par Trey Parker et Matt Stone , diffusée depuis le 13 août 1997 sur Comedy Central .
La série met en scène les aventures de quatre enfants d' école primaire : Stan Marsh , Kyle Broflovski , Eric Cartman et Kenny McCormick qui vivent à South Park , petite ville du Colorado .
Son humour se veut absurde , parodique , sarcastique , graveleux et scatologique , et elle est souvent une critique et une satire de la société américaine .
Mais c' est bien son ton très provocateur et ses dialogues souvent grossiers qui la distinguent dans le paysage audiovisuel .
