Talmud
Le Talmud ( hébreu : תַּלְמוּד talmoud : « étude » ) est l' un des textes fondamentaux du judaïsme rabbinique et la base de sa Halakha ( « loi religieuse » ) .
Le Talmud existe en deux versions qui se complètent .
La première a été compilée au IIe siècle dans les académies talmudiques de la terre d' Israël , notamment en Galilée et elle est appelée Talmud de Jérusalem en souvenir de la ville ( alors fermée aux Juifs par les Romains ) ; cette première version couvre l' ensemble des traités de la Mishna mais est plutôt concise , et des parties en ont été perdues .
La seconde version a été compilée au VIe siècle dans les académies de la diaspora du Moyen Orient , d' où son nom de Talmud de Babylone en souvenir de l' exil à Babylone : il est divisé en six ordres , les shisha sedarim , en abrégé sha ' s , et est très étudié dans l' ensemble du judaïsme rabbinique .
Rédigé dans un mélange d' hébreu et de judéo-araméen et composé de la Mishna ( hébreu : משנה : « répétition , récitation » ) et de la Guemara ( גמרא : « parachèvement , perfection » en hébreu , ou « étude » en araméen ) , le Talmud rassemble les discussions rabbiniques sur les divers sujets de la loi juive telle qu' elle est exposée dans la Bible hébraïque et son versant oral , la Torah .
Ces discussions abordent entre autres le droit civil et matrimonial mais traitent aussi , au détour de ces questions , de points d' éthique , de mythes , de médecine , de génie et autres .
Depuis la clôture de sa compilation , le Talmud a fait l' objet de nombreux commentaires et exégèses , les uns tentant d' en extraire la matière légale , les autres d' en poursuivre les discussions en développant sa dimension casuistique , aboutissant à de savantes discussions et à des interprétations novatrices .
Les pharisiens puis les rabbins , contrairement aux sadducéens puis aux karaïtes du Moyen Âge , ont toujours affirmé l' existence d' une Torah orale transmise de génération en génération , de maître à élèves .
Pour le judaïsme , il n' est pas possible d' appliquer les préceptes bibliques sans passer par la tradition orale et l' interprétation que les Sages en ont faite .
