Gueberschwihr
Gueberschwihr [ gebɛʁʃviʁ ] est une commune française située dans la circonscription administrative du Haut-Rhin et , depuis le 1er janvier 2021 , dans le territoire de la Collectivité européenne d' Alsace , en région Grand Est .
Cette commune se trouve dans la région historique et culturelle d' Alsace et est réputée pour ses maisons Renaissance et à colombages et son vignoble , en particulier le lieu-dit Alsace Grand Cru Goldert .
De nombreux bâtiments du centre du village sont inscrits à l' Inventaire général du patrimoine culturel où sont recensés 78 monuments ou habitations .
Ses habitants sont appelés les Gueberschwihrois .
Gueberschwihr appartient au canton de Wintzenheim dans l' arrondissement de Thann-Guebwiller .
C' est l' une des 208 communes du parc naturel régional des Ballons des Vosges créé en 1989 et qui s' étend sur trois régions ( Alsace , Lorraine et Bourgogne-Franche-Comté ) et quatre départements ( Haut-Rhin , Territoire de Belfort , Vosges et Haute-Saône ) .
L' orientation et la localisation de Gueberschwihr par rapport à quelques grandes villes françaises sont données dans le tableau suivant .
Distance à vol d' oiseau : La colline sur laquelle est bâti le village ancien et récent est blottie entre 250 et 300 mètres d' altitude .
À flanc de coteau du vignoble d' Alsace sur la route des vins d' Alsace , elle se place à l' ouest et au fond de l' amphithéâtre formé par la côte dite de Hattstatt-Elsbourg .
