Bloc de l' Est
Cet article n' aborde pas l' histoire des régimes communistes hors d' Europe qui existaient en Asie ou dans le reste du monde et qui , pendant la guerre froide , étaient également souvent considérés comme faisant partie du bloc communiste , du camp socialiste ou parfois aussi du bloc de l' Est par extension .
L' ensemble des régimes se réclamant du communisme ne constituaient toutefois pas un bloc monolithique car à partir de la rupture sino-soviétique , certains conduisaient leur propre politique plus ou moins distincte de celle de l' Union soviétique .
L' expression bloc de l' Est désigne l' ensemble des régimes communistes instaurés après la Seconde Guerre mondiale dans les pays d' Europe placés sous le contrôle plus ou moins direct de l' Union soviétique et situés à l' Est du Rideau de fer .
D' autres désignations sont aussi utilisées , les plus courantes étant pays de l' Est , mais aussi bloc soviétique , bloc communiste ou camp socialiste .
Pour leur part , les partis communistes emploient l' expression « démocraties populaires » visant à accréditer l' idée que ces régimes permettent aux peuples de mieux exprimer leur souveraineté que les régimes parlementaires d' Europe occidentale .
Les Occidentaux les qualifient de manière péjorative de « pays satellites de l' URSS » .
Les pays d' Europe ayant appartenu au bloc de l' Est sont l' Albanie , l' Allemagne de l' Est ( ou RDA ) , la Bulgarie , la Hongrie , la Pologne , la Roumanie , la Tchécoslovaquie et brièvement la Yougoslavie .
La notion de « bloc » est cependant toute relative .
Ainsi , la Yougoslavie de Tito reste , après la rupture de 1948 , à l' écart de la tutelle soviétique , joue un rôle majeur au sein du mouvement des non-alignés et met en œuvre une politique d' ouverture avec l' Europe de l' Ouest .
