Antéchrist
Cet article possède un paronyme , voir L' Antéchrist . « Antichrist » redirige ici .
Pour le film de Lars von Trier , voir Antichrist ( film ) .
L' Antéchrist ( « avant le Christ » ) ou Antichrist ( « contre le Christ » ) est une figure commune à l' eschatologie chrétienne et islamique , mais dans un sens différent .
Elle apparaît dans les épîtres de Jean et dans la deuxième épître aux Thessaloniciens de Paul de Tarse sous des formes variables mais puise ses origines dans la notion d' « anti-messie » déjà présente dans le judaïsme .
Le terme désigne parfois un individu — souvent monstrueux — , parfois un groupe ou un personnage collectif .
Cette figure d' imposteur maléfique qui tente de se substituer à Jésus-Christ a nourri de nombreuses spéculations et interprétations dès les premiers développements du christianisme à travers la littérature patristique , qui se sont enrichies encore au fil des siècles , situant l' intervention de l' Antéchrist lors des dernières épreuves précédant la fin du monde .
Dans l' islam , diverses traditions prophétiques ( hadiths ) mettent en scène al-Dajjâl ( « l' Imposteur » ) — l' équivalent de l' Antéchrist — dont la venue est un point déterminant de l' eschatologie musulmane .
Il apparaît à la fin des temps et doit être éliminé par le prophète Îsâ ( Jésus ) lors de son retour .
Les traditions sont nombreuses à ce sujet et varient selon les confessions et les commentateurs .
