Géopolitique
Ne doit pas être confondu avec Géographie politique ou Géostratégie .
La géopolitique ( du grec ancien : γῆ / gễ « terre » et πολιτική / politikḗ « politique » ) est l' étude des effets de la géographie ( physique et humaine ) sur la politique internationale et les relations internationales .
C' est une méthode d' étude de la politique étrangère pour comprendre , expliquer et prédire le comportement politique international à travers les variables géographiques .
Il s' agit notamment des études régionales , du climat , de la topographie , de la démographie et des ressources naturelles .
Plusieurs définitions en ont été données : étude des « relations entre les facteurs géographiques et les entités politiques » ( André-Louis Sanguin ) ; « discipline qui essaie d' expliquer la formation et l' action des puissances politiques dans l' espace » ( Fondation des études pour la défense nationale ) ; « analyse géographique de situations socio-politiques » ( Michel Foucher ) .
Historiquement le terme géopolitique désigne les rapports de pouvoir entre États mais le terme s' applique plus généralement à l' étude des rapports de pouvoir dans l' espace quelle qu' en soit l' échelle , y compris donc à une échelle locale .
On trouve des réflexions géopolitiques chez des auteurs de l' ère classique comme Montesquieu .
Toutefois , c' est en Allemagne que la notion se construit au XIXe siècle , sous l' impulsion fondatrice de Friedrich Ratzel .
La discipline se développe ensuite en France , en Grande-Bretagne et aux États-Unis .
