Saint-Cloud
Pour les articles homonymes , voir Saint-Cloud ( homonymie ) .
Saint-Cloud ( [ sɛ̃klu ] Écouter ) est une commune française située dans le département des Hauts-de-Seine , en région Île-de-France .
Elle est principalement connue pour le parc de Saint-Cloud qu' elle abrite .
Saint-Cloud est une commune située à vol d' oiseau à 9,9 kilomètres à l' ouest de la cathédrale Notre-Dame de Paris .
Elle s' étend sur les pentes qui dominent la rive gauche de la Seine en face du bois de Boulogne .
La ville est située à trois kilomètres de la porte de Saint-Cloud et de la porte d' Auteuil ( 16e arrondissement de Paris ) .
La commune est bordée au nord par Suresnes , à l' ouest par Rueil-Malmaison , Garches et Marnes-la-Coquette et au sud par Sèvres et Ville-d'Avray .
Sa limite orientale est matérialisée par la Seine , qui la sépare des communes de Boulogne-Billancourt et de Paris ( bois de Boulogne ) .
La superficie de la commune est de 756 hectares ; l' altitude varie de 28 à 164 mètres .
