Herbivore
Un phytophage , également désigné comme herbivore ( le terme d' herbivore est plus souvent utilisé pour les vertébrés , celui de phytophage pour les invertébrés ) , est , dans le domaine de la zoologie , un animal ( mammifère , insecte , poisson , etc. ) qui se nourrit exclusivement ou presque de plantes vivantes ( ou séchées : le foin , par exemple ) et non de viande , d' excréments , de champignons ou nécromasse .
On peut donc dire que ces animaux sont des hétérotrophes ayant pour source principale de leur alimentation des organismes autotrophes .
Le plus grand herbivore terrestre est la girafe , le plus lourd est l' éléphant .
L' écologie distingue les herbivores stricts des herbivores occasionnels .
Le rendement énergétique lié à l' absorption de nourriture est environ deux fois plus élevé chez les espèces carnivores , si bien que certains herbivores améliorent ce rendement par rumination ou cæcotrophie .
Dans le passé , et notamment au Jurassique , de très grands dinosaures herbivores ont existé .
L' herbivorie est la condition d' un animal se nourrissant de plantes ; elle correspond aussi à l' ensemble des herbivores d' un lieu , leur action sur le milieu et à la consommation plus ou moins saisonnière d' une certaine biomasse végétale .
Des interactions durables et complexes sont entretenues par les herbivores d' une part avec les végétaux dont ils dépendent pour s' alimenter et d' autre part , avec les carnivores qui les consomment .
L' herbivorie peut aussi être influencée par des facteurs climatiques et abiotiques ( disponibilité en oligo-éléments pour les plantes , ou présence naturelle ou anthropique de toxiques inhibant la croissance des plantes ) .
