Biuro Szyfrów
Biuro Szyfrów Palais de Saxe abritant le Biuro Szyfrów à Varsovie en 1932 .
Biuro Szyfrów est le bureau du chiffre du renseignement militaire polonais , de 1919 à 1945 .
Le 8 mai 1919 , la section de cryptographie de l' armée polonaise est fondée par le lieutenant Józef Stanslicki .
Quelques mois plus tard , cette section est baptisée Biuro Szyfrów .
Elle contribue à la victoire de Piłsudski sur les bolchevistes , pendant la guerre russo-polonaise de 1919-20 .
En 1929 , le colonel Gwido Langer prend la tête du service .
Les transmissions allemandes deviennent la cible prioritaire .
Le BS-4 ( section allemande ) est dirigé par Maksymilian Ciężki .
Dans les années trente , Ciężki embauche trois jeunes mathématiciens : Jerzy Różycki , Henryk Zygalski et Marian Rejewski .
