Angara ( fusée )
Pour les articles homonymes , voir Angara ( homonymie ) .
Les lanceurs Angara ( en russe : Ангара , d' après une rivière de Sibérie ) sont une famille de fusées russes du XXie siècle , qui prennent notamment la suite du lanceur lourd Proton dont le retrait est programmé à cause de son utilisation d' ergols très toxiques .
Toutes les configurations du nouveau lanceur sont construites autour d' un premier étage commun URM-1 ( Universal Rocket Module ) propulsé par un moteur RD-191 de 196 tonnes de poussée , brûlant un mélange de kérosène et d' oxygène liquide .
L' ajout de deux ou quatre URM accrochés à l' URM central et l' utilisation d' étages supérieurs plus ou moins puissants permettent d' obtenir une famille de lanceurs pouvant placer en orbite basse un engin spatial de 2 à 25 tonnes selon la configuration retenue .
Les lanceurs Angara sont lancés depuis un nouveau pas de tir construit sur la base de lancement de Plesetsk , en Russie .
L' utilisation du nouveau lanceur doit permettre de réduire la dépendance de la Russie vis-à-vis du Kazakhstan sur le territoire duquel est situé le cosmodrome de Baïkonour d' où sont lancées un grand nombre de fusées .
La dissolution de l' Union soviétique , qui intervient le 25 décembre 1991 , aboutit à la formation de plusieurs états indépendants .
Les répercussions sur le programme spatial soviétique , repris pour l' essentiel par la Russie , sont particulièrement graves .
Une partie importante de l' industrie spatiale et des infrastructures spatiales se retrouvent à l' extérieur des frontières de la Russie , en particulier en Ukraine et au Kazakhstan : les lanceurs légers Cosmos-3M et Tsiklon ( charge utile 3 / 4 tonnes ) ainsi que le lanceur moyen Zenit-2 ( de 13 – 14 tonnes ) sont construits en Ukraine tandis que la principale base de lancement russe , Baïkonour , se trouve désormais sur le territoire du Kazakhstan .
