Créteil
Ne doit pas être confondu avec Creil .
Créteil ( prononcé : / kʁe . tɛj / ) est une ville de la banlieue sud-est de Paris , préfecture du département du Val-de-Marne en région Île-de-France .
La commune est le siège du diocèse de Créteil depuis 1966 .
En 2015 , Créteil était la huitième commune de la région Île-de-France et la deuxième plus peuplée du département après Vitry-sur-Seine .
Petite ville au caractère champêtre jusqu' à la Seconde Guerre mondiale , Créteil connaît une forte urbanisation à partir de 1955 avec la construction du quartier du Mont-Mesly par l' architecte Charles-Gustave Stoskopf , prélude à l' édification de nombreux autres .
Créteil devient le chef-lieu du nouveau département du Val-de-Marne par un décret d' application de 1965 et bénéficie alors d' un programme d' urbanisme particulier baptisé « Nouveau Créteil » incluant tous les bâtiments administratifs incombant à son nouveau statut : hôpital Henri-Mondor , préfecture , hôtel de ville , palais de justice .
La ville présente un patrimoine environnemental de qualité , notamment grâce à son lac de 42 hectares , au bord de Marne et au niveau « 4 fleurs » avec la mention « Grand Prix » obtenu au concours des villes et villages fleuris depuis 1984 .
Créteil est située au centre du département du Val-de-Marne , au cœur de l' agglomération parisienne .
Elle se trouve à onze kilomètres au sud-est ( cap de 131° ) du centre de Paris ( Point zéro sur le parvis Notre-Dame ) .
