Réseau Voltaire
Pour les articles homonymes , voir Voltaire ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Boulevard Voltaire ( site Internet ) .
Réseau Voltaire Le Réseau Voltaire pour la liberté d' expression est une association à but non lucratif française , fondée en 1994 au Parlement européen et dissoute en 2007 .
Selon ses statuts , son but était « la promotion de la Liberté et de la Laïcité » et « l' émancipation des individus face aux dogmes et aux empires » .
Au début des années 2000 , elle se présente comme « réseau de presse non-alignée » .
À partir de 2002 et de la publication du livre L' Effroyable Imposture par son président Thierry Meyssan , le Réseau Voltaire se fait le diffuseur des théories du complot sur les attentats du 11 septembre 2001 .
L' association est dissoute en France en 2007 , et installe ensuite ses moyens médiatiques au Liban .
Le Réseau Voltaire prend alors officiellement le nom de Réseau Voltaire International .
Thierry Meyssan devient politiquement proche de l' Iran , du Hezbollah et du gouvernement syrien de Bachar el-Assad , , dont il diffuse la propagande .
