Mandragore
Mandragora officinarum Pour les articles homonymes , voir Mandragore ( homonymie ) .
Mandragora officinarum Mandragore officinale Espèce Mandragora officinarum L. , 1753 Classification APG III ( 2009 ) La mandragore ou mandragore officinale ( Mandragora officinarum ) est une plante herbacée vivace , des pays du pourtour méditerranéen , appartenant à la famille des solanacées , voisine de la belladone .
Cette plante , riche en alcaloïdes aux propriétés hallucinogènes , est entourée de nombreuses légendes , les anciens lui attribuant des vertus magiques extraordinaires .
Dans la première édition de Species Plantarum en 1753 , Linné ne reconnaît qu' une espèce de mandragore qu' il nomme Mandragora officinarum .
Mais dans des publications ultérieures ( 1759 , 1762 ) , en raison de sa ressemblance avec la belladone ( Atropa belladonna ) , il change d' avis et la dénomme Atropa mandragora .
Au XIXe siècle et au début du XXe siècle , les botanistes ont multiplié les descriptions de nouvelles espèces et sous-espèces du genre Mandragora .
La tendance ne s' est inversée qu' après 1950 et a abouti en 1998 , avec la révision du genre Mandragora proposée par Ungricht et al . , à un genre ne comprenant que trois espèces : la Mandragore officinale ( M. officinarum L. ) , la mandragore sino-himalayenne ( M. caulescens C .
B .
Clarke ) et une mandragore très localisée dans le Turkménistan , Mandragora turcomanica Mizg .
