Personnages de Moi , quand je me réincarne en Slime
Cet article est un complément de l' article Moi , quand je me réincarne en Slime .
Il recense les différents personnages du light novel , des mangas et des animes .
Satoru Mikami ( 三上悟 , Mikami Satoru ? ) ( identité de sa vie antérieure ) / Limule Tempest ( リムル＝テンペスト , Rimuru Tenpesuto ? ) ( identité actuelle par Veldra Tempest ) Voix japonaise : Takuma Terashima ( ja ) ( Satoru ) , Miho Okazaki ( ja ) ( Limule ) , voix française : Frederik Haùgness ( Satoru ) , Shérine Seyad ( Limule ) Le personnage principal de la série .
Il était à l' origine un simple salaryman tokyoite célibataire de 37 ans : il est mort après un poignardage à l' aveugle par un désequilibré en sauvant son cadet et sa fiancée .
En raison de certains désirs qu' il a vaguement formulés en mourant , il se réveille par la suite dans un autre monde réincarné en un slime , monstre normalement considéré comme l' un des plus faibles de cet univers : cependant , tout comme il conserve sa conscience humaine ainsi que les souvenirs de sa vie antérieure , il dispose également de différentes capacités spéciales et uniques , dont « Grand Sage » et « Prédateur » qui lui sont propres , le rendant factuellement surpuissant .
Il fait plus tard la connaissance du Dragon des ouragans , Veldra , qui le baptise « Limule » et se lie d' amitié avec lui à travers un pacte .
Bien qu' il n' ait techniquement pas de genre , il s' identifie comme un homme en raison de son ancienne vie : or , le corps androgyne et asexué issu de Shizu qu' il obtient complique légèrement les choses .
Après la défaite du Seigneur Orc , il fonde la Fédération de Jura Tempest ( ジュラ・テンペスト連邦国 , Jura Tenpesuto renpō kuni ? ) , une nation de monstres située dans la grande forêt du Jura , qui cherche à faire coexister les monstres avec d' autres races vivantes .
Étant un slime unique avec des capacités jamais vues auparavant , son niveau de menace ne peut être réellement mesuré : on dit que l' immortalité de Limule est d' un genre spécial en ce sens qu' il continuera à vivre jusqu' à la fin des temps , pour finalement devenir un Grand Roi-Démon .
