De la démocratie en Amérique
De la démocratie en Amérique ( publié en deux livres , le premier le 23 janvier 1835 , le second le 24 avril 1840 ) est un essai écrit en français par Alexis de Tocqueville sur les États-Unis des années 1830 , dans lequel il décrit puis analyse le système politique américain , et expose ce qu' il considère comme les possibles dérives liberticides de la passion de l' égalité chez les Hommes .
En 1831 , Alexis de Tocqueville et Gustave de Beaumont , magistrats , furent envoyés par le gouvernement français pour enquêter sur le système carcéral américain .
Arrivés à New York en mai , ils passèrent dix mois en voyageant à travers les États-Unis , observant non seulement les prisons , mais plusieurs aspects de la société américaine , y compris l' économie et la politique .
Alexis de Tocqueville rencontra le procureur général de l' État de Louisiane , Étienne Mazureau , qui lui fournit un certain nombre de données sociologiques , démographiques et linguistiques .
Alexis de Tocqueville et Gustave de Beaumont séjournèrent aussi brièvement au Canada , passant quelques jours pendant l' été de 1831 dans le Bas-Canada et dans le Haut-Canada , les provinces qui devinrent le Québec et l' Ontario d' aujourd'hui .
Après être retournés en France en février 1832 , tous deux soumirent leur rapport en 1833 sur le système carcéral américain qui s' intitula Du système pénitentiaire aux États-Unis et de son application en France .
Beaumont écrivit ensuite un roman sur les relations raciales aux États-Unis .
En revanche , Tocqueville , qui était fasciné par la politique américaine , écrivit un traité d' analyse politique et sociale , De la démocratie en Amérique .
L' œuvre de Tocqueville deviendra la plus influente des deux .
