Bernard Lewis
Pour les articles homonymes , voir Bernard Lewis ( chimiste ) et Lewis .
Bernard Lewis Bernard Lewis en 2012 .
Vue de la sépulture .
Bernard Lewis , né le 31 mai 1916 à Stoke Newington , un quartier de Londres , et mort le 19 mai 2018 à Voorhees Township , au New Jersey , est un universitaire et historien de citoyenneté britannique à sa naissance ; il a également acquis les nationalités américaine et israélienne .
Professeur émérite des études sur le Moyen-Orient à l' université de Princeton , spécialiste du Moyen-Orient , notamment de la Turquie , et plus généralement du monde musulman et des interactions entre l' Occident et l' Islam .
Il est l' auteur de nombreux ouvrages de référence sur le sujet .
Outre ses activités académiques , Bernard Lewis est un intellectuel engagé dans le combat politique .
Il est connu pour sa défense d' Israël .
Il est au centre d' une large polémique en France où des intellectuels lui reprochent de nier le génocide arménien et des associations déposent des plaintes contre lui .
