Écritures du japonais
Les types d' écritures du japonais sont composés de systèmes graphiques : kanji : un ensemble de logogrammes ou sinogrammes utilisés pendant des siècles , optionnellement annotés de translittération phonétique kana de type furigana ; kana : deux écritures syllabaires hiragana et katakana équivalentes ; rōmaji : une romanisation dans l' alphabet latin dans certains cas plus restreints .
Contrairement à la langue chinoise qui connaît des tons , la langue japonaise est atone , et la compilation des kanjis donna lieu à de nombreux homophones .
Seule l' écriture fait foi .
De ce fait — et pour d' autres considérations d' ordre historique et culturel — , on ne pourrait pas envisager , aujourd'hui , d' abolir les kanjis pour instaurer une écriture purement phonétique .
Mais la langue reste évolutive , et les moyens contemporains de communication ne sont pas entravés au Japon .
Au contraire , les kanjis ont des avantages : ce sont des condensés d' information .
Divers spécimens d' écritures primitives appelées jindai moji ou kamiyo moji 『神代文字』 , quelques caractères pictographiques ou runiques et d' autres proches du hangeul coréen , sont maintenant considérés comme des faux créés pour promouvoir le nationalisme japonais dans les années 1930 .
L' argument principal est que ces systèmes sont fondés sur la phonologie du japonais moderne , plus restreinte que celle du japonais ancien .
Les caractères chinois firent leur première apparition au Japon comme éléments de décoration d' objets importés de Chine ( sceaux , pièces de monnaie , épées , etc. ) .
