Franco-Manitobains
Franco-Manitobains Marc-Amable Girard • Daniel Lavoie • Ambroise-Dydime Lépine Louis Riel • Gabrielle Roy • Tyler Brûlé Les Franco-Manitobains sont les francophones nés ou qui habitent dans la province canadienne du Manitoba .
Issue des explorateurs canadiens et des femmes autochtones au 18e siècle , la population de langue française du Manitoba a des origines métisses depuis ses débuts .
À la fin du 19e siècle , des colons canadiens-français et franco-européens se sont rajouté aux communautés métisses existantes et en ont fondé de nouvelles .
Depuis la deuxième moitié du 20e siècle , des immigrants de la Francophonie mondiale s' installent dans la collectivité franco-manitobaine , qui possède plusieurs droits et institutions qui lui sont propres .
Selon le recensement canadien de 2016 , il y a 40 975 résidents de la province ayant le français comme langue maternelle ( contre 51 000 en 1991 ) et 148 810 qui déclarent avoir totalement ou partiellement des origines françaises ( pour alors une population globale du Manitoba de près de 1,3 million d' habitants ) .
Il y a plusieurs communautés franco-manitobaines à travers la province mais la majorité se trouve dans la région capitale de Winnipeg ou dans la région de Eastman .
Dès le 18e siècle , la traite des fourrures amène une présence française dans le Nord-Ouest , malgré les politiques de la France qui n' y favorisent pas l' implantation d' une colonie de peuplement .
À l' été 1732 , Pierre Gaultier de Varennes , sieur de La Vérendrye , et deux de ses fils , quelques voyageurs et des Autochtones s' enfoncent lentement , en canot , à l' intérieur du continent .
L' expédition est guidée par Ochagach , un homme de la nation crie qui dessine sur une carte la route de canot menant du lac Supérieur au lac Winnipeg .
