Système éducatif au Québec
Le système éducatif au Québec comporte principalement quatre niveaux d' enseignement : l' enseignement préscolaire et primaire , secondaire , collégial et universitaire .
À ces niveaux se rattachent la formation professionnelle , l' éducation des adultes et la formation continue .
L' éducation étant une compétence provinciale au Canada , le système d' éducation au Québec est administré par le gouvernement du Québec par le biais du ministère de l' Éducation et du ministère de l' Enseignement supérieur .
Ces derniers assurent le pilotage d' un système éducatif qui se distingue à plusieurs niveaux de ceux des autres provinces et territoires du Canada Le système d' éducation québécois est divisé en quatre ordres d' enseignement : l' enseignement préscolaire et primaire , l' enseignement secondaire , l' enseignement collégial et l' enseignement universitaire .
Durant l' année scolaire 2010-2011 , 1 816 858 étudiants fréquentaient , à temps plein ou partiel , ce système d' éducation .
De ce nombre , environ 31 % fréquentaient le niveau préscolaire-primaire , 25 % le niveau secondaire , 17 % l' éducation aux adultes , 12 % le niveau collégial et 16 % le niveau universitaire .
La fréquentation scolaire est obligatoire de l' âge de 6 ans ( âge du 30 septembre à la 1re année du primaire ) jusqu' à l' âge de 16 ans ( âge normalement atteint par les élèves lors de leur 4e ou 5e année du secondaire selon leur date de naissance ) ou l' obtention d' un diplôme d' études secondaires ( DES ) .
Le premier niveau est l' enseignement primaire d' une durée de 6 ans .
Le deuxième niveau est l' enseignement secondaire d' une durée de 5 ans .
