Canberra
Cet article concerne la capitale de l' Australie .
Pour les autres significations , voir Canberra ( homonymie ) .
Canberra ( / kanbɛʁa / ; en anglais : / kænbɹə / Écouter ) est la capitale de l' Australie et du Territoire de la capitale australienne .
La ville est située à l' extrémité nord du territoire de la capitale , à 280 kilomètres au sud-ouest de Sydney et à 680 km au nord-est de Melbourne .
Le site de Canberra a été choisi comme capitale australienne en 1908 ; ce choix fut un compromis entre les deux villes rivales de Sydney et Melbourne , les deux plus grandes villes d' Australie .
Le terme de canberra désigne un « lieu de rassemblement » en ngunnawal , la langue aborigène locale .
Canberra offre une particularité pour une ville australienne : ses plans ont été réalisés avant de commencer la moindre construction .
Ce n' est qu' après un concours international remporté par le couple d' architectes américains Walter Burley Griffin et Marion Mahony Griffin que commença le développement de la capitale en 1913 .
La conception de la ville fut fortement influencée par l' idée de ville verte ; ainsi Canberra dispose de vastes zones de végétation naturelle qui lui ont valu le nom de « capitale du bush » .
