Phtisie
« Phtisique » redirige ici .
Ne pas confondre avec Physique .
La phtisie ou phthisie est un terme médical historique désignant , au sens large , tout état ou processus évoluant vers l' émaciation ( grande maigreur ) et la consomption ( affaiblissement et maigreur extrêmes ) .
Dans un sens étroit , le terme signifie phtisie pulmonaire , qui sera interprétée au cours du XIXe siècle comme étant la tuberculose pulmonaire .
Le mot tuberculose apparait dans son sens moderne en 1834 , et la phtisie est définitivement écartée du vocabulaire médical en 1891 .
La phtisie est un exemple de maladie représentant une construction sociale , tout autant qu' une réalité épidémiologique .
Elle a marqué le début de l' ère industrielle , les sensibilités littéraires et artistiques .
Si les termes phtisie et phtisique ( relatif à la phtisie , malade atteint de phtisie ) ne sont plus usités , la phtisiologie reste la spécialité médicale consacrée à la tuberculose .
Pour l' histoire biomédicale de la maladie tuberculeuse ( infection à Mycobacterium tuberculosis ) : Article détaillé : Histoire de la tuberculose .
