
Jeanne Rij-Rousseau
Pour les articles homonymes , voir Rousseau .
Jeanne Rij-Rousseau Jeanne Rij-Rousseau 1929 Jeanne Rij-Rousseau , née le 10 juin 1870 à Candé ( Maine-et-Loire ) , et morte le 22 octobre 1956 à Savigny-sur-Braye , est une artiste peintre cubiste française .
Jeanne Rij-Rousseau est née à Candé en Maine-et-Loire sous le nom de Jeanne Caffier .
Issue d' une famille nombreuse , elle quitte son village natal dès sa quinzième année pour tenter sa chance à Paris .
C' est grâce à une tante parisienne qu' elle trouve un travail dans un atelier de mode .
Elle n' est encore qu' une petite couturière .
Elle fait alors en 1894 , la connaissance d' un négociant en vins , Jean-Auguste Rousseau , fortuné et de beaucoup plus âgé qu' elle qui l' oriente vers la peinture .
Elle l' épousera en 1900 .
