Succession d' Espagne ( 1701-1883 )
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( août 2009 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
L' introduction de cet article est soit absente , soit non conforme aux conventions de Wikipédia ( juin 2016 ) .
Ces motifs sont peut-être précisés sur la page de discussion . — Découvrez comment faire pour en améliorer la rédaction .
Cet article concerne la succession entre les années 1701 à 1883 ( début de la guerre de Succession d' Espagne - Restauration bourbonienne en Espagne ) .
Pour les autres significations , voir Succession d' Espagne .
Aux yeux des contemporains , il allait de soi que les Renonciations de 1612 , 1615 , 1619 , 1659 et 1660 , mentionnées par le Testament , de même que les Renonciations de 1712-1713 , avaient pour but d' empêcher l' union des Couronnes de France et d' Espagne sur la même tête , et de préserver à la fois l' indépendance espagnole et l' équilibre des forces en Europe .
N' en déplût à Louis XIV ( " Il n' y a plus de Pyrénées " ) l' union des deux pays ne fut jamais à l' ordre du jour .
