Droit de vote
Le droit de vote permet aux citoyens d' un État de voter pour exprimer leur volonté , à l' occasion d' un scrutin .
Dans son application contemporaine , il pose un choix et permet , soit d' élire des gouvernants à but représentatif , soit de répondre à une question posée par la gouvernance , sous forme de plébiscite ou de référendum .
Les démocraties modernes présentent le droit de vote comme un droit civique fondamental .
À partir du XIXe siècle , le vote devient un synonyme de démocratie , alors qu' auparavant il désignait un régime aristocratique ou oligarchique .
Article détaillé : Démocratie athénienne .
Le premier régime politique qui donne son nom à la démocratie est né dans la cité d' Athénes durant l' Antiquité .
L' élection ne fut pas immédiatement retenue comme mode de désignation des responsables politiques , on lui préféra d' abord des tirages au sort .
Avec les réformes de Périclès au milieu du Ve siècle av.
J.-C. le droit de vote est étendu aux citoyens .
