Syndrome de Guillain-Barré
Pour les articles homonymes , voir Guillain et Barré .
Syndrome de Guillain-Barré Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le syndrome de Guillain-Barré ( SGB ) ou de Guillain-Barré-Strohl est une maladie auto-immune inflammatoire aiguë du système nerveux périphérique .
Elle se manifeste brutalement par une faiblesse musculaire qui prédomine dans les régions proximales des membres , pouvant s' accroître jusqu' à la paralysie .
Elle s' accompagne d' une absence ou réduction des réflexes ( paralysie flasque ) , et de troubles sensitifs .
Dans la plupart des cas , les personnes atteintes récupèrent en quelques mois , mais il existe des formes graves .
Depuis la quasi-disparition de la poliomyélite , le SGB est devenu la première cause de paralysie flasque aiguë dans le monde .
De nos jours , il est considéré comme une des principales urgences en neurologie .
Le SGB est aussi connu sous les noms suivants : polyneuropathie aiguë inflammatoire démyélinisante ; polyradiculonévrite aiguë idiopathique ( PRNA ) polynévrite aiguë idiopathique ; paralysie ascendante de Landry .
Plusieurs descriptions de cas au XIXe siècle pourraient correspondre à des SGB .
