Sphenisciformes
Sphénisciformes • Manchots « Manchot » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Manchot ( homonymie ) .
Les manchots ne doivent pas être confondus avec les pingouins .
Sphenisciformes Espèces des différents genres actuels : Manchot empereur ( Aptenodytes forsteri ) , Gorfou des Snares ( Eudyptes robustus ) , Manchot du Cap ( Spheniscus demersus ) , Manchot pygmée ( Eudyptula minor ) , Manchot papou ( Pygoscelis papua ) , Manchot antipode ( Megadyptes antipodes ) . ( De gauche à droite et de haut en bas ) Ordre Sphenisciformes Sharpe , 1891 Famille Spheniscidae Bonaparte , 1831 Synonymes Liste pour Spheniscidae Aptenodytidae Sundevall , C.J. , 1836 Dasyramphinae Bonaparte , C.L. , 1856 Eudyptidae Des Murs , O. , 1860 Dypsicleidae Poche , F. , 1904 Eudyptulidae Boetticher , 1943 Pygoscelidae Boetticher , 1943 Spheniscinae Simpson , 1946 Les Sphénisciformes ( Sphenisciformes ) sont un ordre d' oiseaux de mer inaptes au vol vivant dans l' hémisphère sud et dont les membres sont appelés « manchots » .
Les manchots à aigrettes ( le genre Eudyptes ) sont également nommés « gorfous » .
Les espèces modernes sont regroupées dans la famille des Sphéniscidés ( Spheniscidae ) .
Les manchots actuels sont classés en dix-huit espèces , réparties des environnements polaires aux environnements tropicaux de l' hémisphère sud .
Les ailes des manchots , devenues inutilisables pour le vol , sont par contre très adaptées à la nage et à la plongée .
Elles sont couvertes d' une couche dense de plumes courtes et raides .
