Brens ( Tarn )
Cet article est une ébauche concernant une commune du Tarn .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Brens [ bʁɛ̃s ] est une commune française située dans le département du Tarn , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Gaillacois , un pays qui doit sa notoriété à la qualité de ses vins .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par le Tarn , le Candou , le Ruisseau de Saudronne , le Ruisseau de Vieulac , le ruisseau de Banis , le ruisseau de Jeansault , le ruisseau de la Saudronne et par divers autres petits cours d' eau .
