Ponticola kessleri
Neogobius kessleri • Gobie de Kessler , Gobie à grosse tête Ponticola kessleri Gobie de Kessler , ici photographié dans le Rhin inférieur aux Pays-Bas ( espèce exotique envahissante ) Espèce Ponticola kessleri ( Günther , 1861 ) Synonymes Gobius platycephalus Kessler , 1857 Gobius kessleri Günther , 1861 Neogobius kessleri ( Günther , 1861 ) Statut de conservation UICN LC : Préoccupation mineure Le Gobie de Kessler ( Ponticola kessleri , synonyme Neogobius kessleri ) , appelé aussi Gobie à grosse tête , est une espèce de poissons de la famille des Gobiidae .
Ce gobie est un poisson benthique d' eau douce à saumâtre , originaire d' Eurasie , considéré comme étant une espèce relique pontocaspienne .
Depuis la fin des années 1990 , il tend à élargir son aire de présence vers l' ouest ; extension facilitée par la construction d' un réseau de plus en plus interconnecté de canaux , et peut être par le réchauffement climatique .
Quand on lui applique la méthode « FISK » ( Fish Invasiveness Screening Kit ) , il présente les caractéristiques d' espèce exotique envahissante , avec un risque élevé d' invasion biologique en France ( tout comme le Gobie à taches noires ( Neogobius melanostomus ) , alors que le Gobie demi-lune ( Proterorhinus semilunaris ) , originaire de la même région , semble présenter un risque modéré de ce point de vue ) .
Le nom scientifique valide complet de l' espèce généralement accepté est Ponticola kessleri ( Günther , 1861 ) .
Le nom du genre Ponticola est dérivé du grec Πόντος , le Pont suivi du suffixe latin -cola , qui habite , et il évoque ses régions d' origine ( bassin ponto-caspien ) .
L' épithète spécifique rend hommage au naturaliste russe Karl Fedorovich Kessler ( 1815-1881 ) , qui a été le premier à décrire ce poisson en 1857 sous le nom de Gobius platycephalus , nom qui sera changé en 1861 par le zoologiste britannique d' origine allemande Albert Günther ( 1830-1914 ) .
Certaines bases mentionnent toutefois Neogobius kessleri ( Günther , 1861 ) comme étant le taxon valide , .
Noms vulgaires ( vulgarisation scientifique ) recommandés ou typiques en français : Gobie de Kessler ou Gobie à grosse tête , Autres noms vulgaires ou noms vernaculaires ( langage courant ) pouvant désigner éventuellement d' autres espèces : gobie .
