Antisémitisme
L' antisémitisme est la discrimination et l' hostilité manifestées à l' encontre des Juifs en tant que groupe ethnique , religieux ou supposément racial .
Étymologiquement , ce terme pourrait s' appliquer aux peuples sémites parlant l' une des langues sémitiques ( comme l' arabe ou l' amharique ) mais il désigne , dès sa formulation vers la fin du XIXe siècle , une forme de racisme à prétentions scientifiques et visant spécifiquement les Juifs .
Les motifs et mises en pratique de l' antisémitisme incluent divers préjugés , des allégations , des mesures discriminatoires ou d' exclusion socio-économique , des expulsions , des massacres d' individus ou de communautés entières .
Le mot « antisémitisme » est construit à l' aide du préfixe anti- voulant dire « contre » et marquant l' opposition ; de Sem qui désigne l' un des fils de Noé dans la Genèse , et l' ancêtre des peuples sémitiques ; du suffixe -isme servant à former des substantifs correspondant à un comportement ou une idéologie .
Le terme « antisémitisme » et ses dérivés apparaissent en Allemagne à la fin du XIXe siècle bien que les faits qu' ils décrivent soient plus anciens .
Pour l' historien Alex Bein , le terme fut utilisé pour la première fois ( dans un seul article et de façon isolée ) , en 1860 par l' intellectuel juif autrichien Moritz Steinschneider dans l' expression « préjugés antisémites » ( « antisemitische Vorurteile » ) , afin de railler les idées d' Ernest Renan qui affuble les « peuples sémites » de tares culturelles et spirituelles ( la désignation des peuples du Levant sous ce terme remontait à 1781 ) .
Cette utilisation isolée n' eut aucune postérité .
Le spécialiste du négationnisme Gilles Karmasyn rappelle que c' est le journaliste allemand Wilhelm Marr qui invente véritablement le terme « Antisemitismus » dans le sens « d' hostilité aux Juifs » , à l' occasion de la fondation d' une « ligue antisémite » en 1879 et non , comme il est parfois rapporté , dans son pamphlet anti-juif Victoire du judaïsme sur la germanité considérée d' un point de vue non confessionnel , publié la même année mais où l' expression n' apparaît pas .
Après avoir traduit l' hostilité basée sur la religion puis sur la « théorie des races » , le terme « antisémitisme » désigne toute manifestation de haine , d' hostilité ou la discrimination à l' égard des Juifs ou non-Juifs sympathisants .
