Alauna
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2022 .
Cet article concerne la ville antique .
Pour l' association , voir Agglomération antique d' Alauna .
Alauna est une ancienne ville gallo-romaine dont les vestiges sont situés à Alleaume sur le territoire de la commune française de Valognes dans le département de la Manche , en région Normandie .
Le site , dans le nord du Cotentin , est occupé de manière relativement diffuse dès l' époque gauloise , mais la ville antique semble fondée sous le règne d' Auguste .
Alauna se développe au Ier siècle , connaît son apogée au siècle suivant ; cité importante , elle est reliée à de nombreuses autres villes de la région et à ce titre elle figure sur la table de Peutinger et l' itinéraire d' Antonin .
L' incertitude demeure toutefois quant à son rôle politique et son possible statut de chef-lieu de civitas à un moment de son histoire sous l' Empire romain .
Ce rôle , si toutefois elle le joue , n' est qu' éphémère puisque la cité décline dans le courant du IIIe siècle , à l' image de nombreuses autres villes gallo-romaines du nord de la Gaule .
Au Moyen Âge , l' urbanisation reprend mais à Valognes , sur l' autre rive de la petite rivière du Merderet , et le site d' Alauna est alors consacré aux activités agricoles , élevage principalement , vocation qui se perpétue au XXIe siècle dans un paysage de bocage normand .
