Efisio Giglio-Tos
Efisio Giglio-Tos Efisio Giglio-Tos en 1898 , l' année de la fondation de la Corda Fratres .
Signature Pour les articles homonymes , voir Giglio-Tos .
Efisio Giglio-Tos ( né le 2 janvier 1870 à Chiaverano , dans la province de Turin , et mort le 6 janvier 1941 à Turin ) est un photographe et universitaire italien , initiateur , fondateur et premier président de la Corda Fratres , fédération internationale d' étudiants .
Cette fédération , ni politique , ni religieuse , festive et fraternelle qui a prospéré depuis 1898 jusqu' à la Grande Guerre , est la première – et seule à ce jour – société festive et carnavalesque universelle .
Efisio Giglio-Tos est le frère d' Ermanno Giglio-Tos ( né le 25 mars 1865 à Chiaverano , dans la province de Turin , et mort le 18 août 1926 à Turin ) , scientifique et universitaire italien , illustre zoologiste et professeur d' université , élève puis assistant de Michele Lessona et auteur de l' ouvrage Problèmes de la vie .
Efisio Giglio-Tos connaît une jeunesse difficile qui lui forge une forte personnalité .
Quatrième enfant de Domenico Giglio-Tos et Domenica Prelle , il nait le 2 janvier 1870 à Chiaverano , petit village du Canavese , dans la province de Turin .
Sa famille est de condition modeste .
Son père exerce la profession de secrétaire de mairie .
