Madrigaux de Carlo Gesualdo
Les madrigaux de Carlo Gesualdo sont des compositions vocales et polyphoniques , sur des poèmes à thèmes profanes .
Répartis en six recueils ( dénommés livres ) , ces cent vingt-cinq pièces couvrent toute la vie créatrice de leur auteur et témoignent de l' évolution de son langage , en particulier sous le rapport de l' harmonie .
Les deux premiers livres , publiés en 1591 , sont élégants et témoignent d' une grande maîtrise des formes classiques .
Les deux livres suivants , publiés dès 1595 , témoignent d' un langage musical personnel et audacieux .
Quant aux deux derniers livres , publiés en 1611 , les enchaînements d' accords inouïs , les dissonances et le chromatisme qui s' y déploient étonnent encore les auditeurs du XXIe siècle .
Ces madrigaux « expérimentaux » , douloureux et sensuels , sont à l' origine de la réputation de Carlo Gesualdo comme compositeur , malgré les réserves et l' incompréhension de nombreux musicologues attachés aux principes de l' harmonie tonale .
D' autre part , la critique a toujours associé l' univers poétique , baroque et ténébreux , de ces pièces chantées à la personnalité de leur auteur , prince de Venosa , comte de Conza et assassin de sa première épouse adultère , Maria d' Avalos .
L' analyse des compositions de Gesualdo révèle bien des paradoxes et des ambiguïtés , tant du point de vue de la technique musicale que de leur interprétation en termes poétiques .
Ainsi , ce vaste ensemble de madrigaux garde intact son pouvoir de séduction et de fascination .
