Virginie ( États-Unis )
Pour les articles homonymes , voir Virginie .
Ne pas confondre avec la Virginie-Occidentale , autre État des États-Unis La Virginie , officiellement le Commonwealth de Virginie ( en anglais : Virginia / vɚˈdʒɪn . iə / et Commonwealth of Virginia ) est un État des États-Unis .
Il s' agit de l' un des quatre États des États-Unis à porter le titre de Commonwealth .
Historiquement rattaché au Sud des États-Unis , sa capitale actuelle est Richmond .
Il est limitrophe , au nord , du Maryland et du district de Columbia , au sud , de la Caroline du Nord et du Tennessee , à l' ouest , du Kentucky et de la Virginie-Occidentale , et est bordée à l' est par la baie de Chesapeake et l' océan Atlantique Son nom vient de la reine Élisabeth Ire d' Angleterre ( 1533-1603 ) , dite la « reine vierge » ( Virgin Queen ) parce qu' elle ne s' est jamais mariée .
La colonie de Virginie , fondée le 14 mai 1607 , est administrée par la compagnie de Londres jusqu' en 1624 , puis devient une colonie royale .
Elle établit sa prospérité sur les plantations et le commerce du tabac .
Vers 1770 , la Virginie est l' une des premières colonies à contester la tutelle britannique .
Plusieurs Virginiens jouèrent un grand rôle dans la guerre d' indépendance , au premier rang desquels figure George Washington .
