2009 au Vatican
Chronologies Chronologie du Vatican ◄◄ 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 ►► Cette page concerne l' année 2009 du calendrier grégorien au Vatican .
Chronologie de l' Europe 2007 par pays en Europe - 2008 par pays en Europe - 2009 par pays en Europe - 2010 par pays en Europe - 2011 par pays en Europe 2007 en Europe - 2008 en Europe - 2009 en Europe - 2010 en Europe - 2011 en Europe Lundi 5 janvier 2009 : Le président de la Fédération internationale des associations de médecins catholiques , Pedro José Maria Simon Castellvi dénonce dans un article publié dans l' Osservatore Romano , la pollution environnementale causée par la pilule due aux « tonnes d' hormones » relâchées « dans la nature » à travers les urines des femmes qui la prennent .
Selon l' auteur , les scientifiques catholiques disposent de « suffisamment de données pour affirmer qu' une cause non négligeable de l' infertilité masculine en Occident est la pollution environnementale provoquée par la pilule » .
Samedi 17 janvier 2009 : le Vatican annonce que le pape Benoît XVI a fait parvenir , par l' organisation Cor Unum , une aide matérielle aux institutions catholiques opérant dans la bande de Gaza pour assister la petite communauté catholique victime d' une « grave crise humanitaire » à cause des conflits persistants .
Mardi 20 janvier 2009 : le pape Benoît XVI estime que l' année 2008 a été marquée par « des convergences spirituelles encourageantes » entre les différentes confessions chrétiennes à l' occasion de la traditionnelle « semaine de prières pour l' unité des chrétiens » , faisant état de ses différentes rencontres avec des « chrétiens de tous horizons » au Vatican ou lors de ses voyages à l' étranger .
Jeudi 22 janvier 2009 : Selon le quotidien Il Giornale , le pape Benoît XVI s' apprêterait à réintégrer dans la hiérarchie de l' Église catholique romaine , quatre évêques intégristes adeptes de Mgr Lefebvre , excommuniés par Jean-Paul II en 1988 .
Vendredi 23 janvier 2009 : Le pape Benoît XVI , qui fait de l' unité entre catholiques une priorité , décide après la libéralisation en juillet 2007 de la messe en latin , de lever le décret d' excommunication des quatre évêques — Bernard Fellay , supérieur général de la Fraternité sacerdotale Saint Pie X ( FSSPX ) , Bernard Tissier de Mallerais , Richard Williamson et Alfonso de Galarreta — ordonnés en 1988 par Mgr Marcel Lefebvre , pour mettre fin à un schisme vieux de vingt ans au sein de l' Église catholique et pour l' un d' eux , en dépit de déclarations négationnistes qu' il a proférées .
L' enjeu est le retour dans le giron de l' Église catholique de leurs 150 000 fidèles .
Le Vatican lance sa chaîne vidéo sur YouTube , qui permettra aux internautes du monde entier – du moins ceux parlant anglais , espagnol , italien ou allemand – de découvrir les activités et les messages du pape Benoît XVI qui souligne combien « les nouvelles technologies numériques entraînent des changements fondamentaux dans les rapports humains , particulièrement parmi les plus jeunes » .
