Winx Club
Ne doit pas être confondu avec Winx .
Winx Club Logo original de la huitième saison . modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Winx Club est une série télévisée d' animation italienne pour la jeunesse en 208 épisodes de 22-24 minutes , créée par Iginio Straffi et diffusée entre le 27 janvier 2004 et le 17 septembre 2019 sur Rai 2 , Rai Gulp puis Rai Yoyo .
Elle fut également co-produite avec les États-Unis de la cinquième à la septième saison , avec la participation de Nickelodeon .
La série a pour trame principale les aventures d' un groupe composé de six fées : Bloom , Stella , Flora , Musa , Tecna et Layla .
Elles étudient à Alféa , une école pour les fées se trouvant sur Magix , une planète de la Dimension Magique .
Les six camarades forment une équipe appelée les Winx et doivent régulièrement affronter des forces maléfiques .
Phénomène de mode dans les années 2000 , principalement en Europe , la série donne naissance à une franchise médiatique et s' est rapidement imposée comme l' un des plus gros succès du studio italien Rainbow S. p . A. .
La série connait alors plusieurs adaptations cinématographiques et engendre également une large ligne de produits dérivés avec notamment des lignes de vêtements , des jouets ou encore des romans et de la papeterie .
Ce succès attire l' attention du conglomérat américain ViacomCBS qui rachète une partie du studio et participe à la production de trois saisons via Nickelodeon avant de redonner le contrôle de la franchise à Rainbow par la suite .
