Baccalauréat en France
Pour les articles homonymes , voir Baccalauréat .
En France , le baccalauréat , souvent appelé bac , est un diplôme national sanctionnant la fin des études secondaires générales , technologiques ou professionnelles .
Il correspond au niveau international CITE / ISCED 3 et au niveau 4 de la nomenclature des niveaux de formation en France .
La réussite à cet examen ( conditionnée par l' obtention d' un nombre de points supérieur ou égal à 50 % du total possible ) est la norme pour accéder à l' enseignement supérieur .
Le baccalauréat est considéré comme le premier grade universitaire , l' examen des candidats étant jusqu' au début du XXe siècle effectué exclusivement par les professeurs des facultés des lettres et des sciences .
Le mot baccalauréat est issu de l' altération de l' ancien français « bacheler » , qui lui-même dérive du latin médiéval « baccalarius » .
Baccalarius signifie en bas latin : petit propriétaire d' une baccalaria , sorte de métairie .
Ainsi « bachelier » signifie à l' origine gardien ou petit propriétaire de vaches .
Au Moyen Âge , le mot désigne un propriétaire de quelques bachelles de terre .
