Histoire du Limoges Cercle Saint-Pierre
Cet article présente l' histoire du Limoges Cercle Saint-Pierre .
Article principal : Limoges Cercle Saint-Pierre .
Issu d' une modeste association de patronage ( paroisse de Saint-Pierre-du-Queyroix , en centre-ville ) initialement composée d' une simple troupe de théâtre , le CSP se dote d' une équipe de basket .
Le 13 novembre 1929 , le Cercle Saint Pierre basket-ball voit officiellement le jour grâce à Roger Foussat , le premier président du « cercle » .
Le siège social est au 3 rue saint Nicolas à Limoges .
Le club de patronage a des locaux modestes entre l' église Saint-Pierre et le lycée Gay Lussac .
De plus les ressources se composent alors des seules cotisations des membres qui s' élèvent alors à 20 francs par an .
Au départ , le patronage n' est qu' un lieu de rencontre .
Le basket ne fait son apparition officielle au sein du patronage qu' en 1933 , avec l' entrée en compétition de la première équipe du « cercle » .
