Neuvième guerre d' Italie
Pour les articles homonymes , voir Guerre d' Italie .
Neuvième guerre d' Italie Le siège de Nice par la flotte franco-ottomane en 1543 Batailles La neuvième guerre d' Italie est un conflit entrant dans le cadre des guerres d' Italie et opposant de 1542 à 1546 la France de François Ier et son allié le sultan Soliman le Magnifique à l' empereur Charles Quint et à Henri VIII .
D' importants combats se déroulent en France , aux Pays-Bas et en Italie et des tentatives d' invasion de l' Espagne et de l' Angleterre échouent .
La guerre se termine par un statu quo et se révèle ruineuse pour les principaux participants .
Malgré la signature de la paix de Nice qui a mis fin à la huitième guerre d' Italie , la rivalité de longue date entre François Ier et Charles Quint ne s' est pas éteinte et le premier n' a pas renoncé à ses prétentions sur le duché de Milan .
Le roi de France saisit un prétexte pour déclarer la guerre à son rival et lance l' offensive contre les Habsbourg aux Pays-Bas .
L' alliance franco-ottomane s' empare de Nice en 1543 et une série de manœuvres militaires en Italie du nord culmine avec la sanglante bataille de Cérisoles en 1544 .
Charles Quint et Henri VIII planifient ensuite une invasion de la France mais les longs sièges de Saint-Dizier et de Boulogne les empêchent de lancer une offensive décisive .
François Ier et Charles Quint signent la trêve de Crépy-en-Laonnois en 1544 mais la mort l' année suivante du fils cadet du roi de France , Charles II d' Orléans , rend le traité sans valeur , son futur mariage avec la fille ou la nièce de l' empereur en constituant la pierre angulaire .
