Élisabeth Ire ( reine d' Angleterre )
Pour les articles homonymes , voir Élisabeth Ire , Élisabeth d' Angleterre et Élisabeth Tudor .
Élisabeth Ire , née le 7 septembre 1533 au palais de Placentia à Londres et morte le 24 mars 1603 au palais de Richmond dans la même ville , fut reine d' Angleterre et d' Irlande de 1558 à sa mort .
Élisabeth était la fille du roi Henri VIII , et le cinquième et dernier membre de la dynastie des Tudor sur le trône anglais .
L' exécution de sa mère Anne Boleyn , trois ans après sa naissance , lui fit perdre son titre de princesse , reçu à sa naissance et entériné par le Second Acte de Succession .
Son demi-frère Édouard VI nomma comme successeur , par lettre patente , sa cousine Jeanne Grey , ce qui écarta ses demi-sœurs Marie et Élisabeth de la succession au trône .
Cependant , cette lettre patente d' Édouard VI fut interprétée comme acte de trahison et Jeanne Grey fut exécutée .
Marie — fille d' Henri VIII et de la catholique Catherine d' Aragon — devint reine en juillet 1553 .
Élisabeth lui succéda cinq ans plus tard , après avoir passé près de 2 mois en prison en raison de son soutien supposé aux rebelles protestants et plus de 4 ans en résidence surveillée , entre le palais de Woodstock et Hatfield Palace .
Élisabeth Ire s' entoura d' un groupe de conseillers de confiance mené par William Cecil pour définir sa politique .
