Perversion narcissique
Ne doit pas être confondu avec Trouble de la personnalité narcissique .
Le terme de perversion narcissique désigne une notion théorisée au départ par le psychiatre et psychanalyste Paul-Claude Racamier dans le domaine de la psychopathologie : elle indique non pas un type de personnalité , mais une pathologie relationnelle qui consiste en une déstructuration de la personnalité dans laquelle la notion d' altérité n' existe pas .
Bien que les notions de « perversion narcissique » et de « pervers narcissique » aient été reprises et popularisées , elles ne sont pas reconnues par la communauté scientifique et ne figurent pas dans le Manuel diagnostique et statistique des troubles mentaux ( DSM ) .
Plus encore , ces termes sont souvent galvaudés , renvoyant plutôt à des troubles de la personnalité narcissique .
Elle est identifiée initialement par Paul-Claude Racamier qui décrit une forme particulière de perversion en 1986 .
Il précise ensuite cette notion dans des publications en 1987 et 1992 ainsi que dans deux chapitres de son livre intitulé Génie des origines en 1992 .
Il explique alors que : « Le mouvement pervers narcissique se définit essentiellement comme une façon organisée de se défendre de toute douleur et contradiction internes et de les expulser pour les faire couver ailleurs , tout en se survalorisant , tout cela aux dépens d' autrui . » Il précise qu' il parle pour sa part d' une affaire collective , loin d' être individuelle ou intrapsychique .
Il ne s' agit donc pas pour lui de décrire une entité clinique psychiatrique ni psychanalytique mais un « mouvement pervers narcissique » à partir des notions psychanalytiques de perversion et de narcissisme [ réf . nécessaire ] .
Avant sa définition même , la pensée de la notion aurait précédé sa formalisation , selon Paul-Claude Racamier lui-même , ainsi qu' il l' explique dans son article fondateur de 1986 ( p .
