Secours populaire français
Pour les articles homonymes , voir SPF .
Secours populaire français Le Secours populaire français ( SPF ) , est une association française de solidarité à but non lucratif , qui intervient sur le plan matériel , médical , moral et juridique , auprès des personnes victimes de l' injustice sociale , des calamités naturelles , de la misère , de la faim , du sous-développement , des conflits armés .
En 2018 , le Secours populaire français a aidé 3 265 030 personnes grâce aux 80 000 bénévoles et aux 29,6 millions d' euros de dons de particuliers recueillis par l' association .
Avec un budget annuel de 314 millions d' euros , le SPF était en 2013 la troisième association française d' aide sociale en termes de budget , derrière la Croix-Rouge française et le Secours catholique ( respectivement 1 470 et 338 millions d' euros ) , mais le premier réseau de bénévoles .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( octobre 2017 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
Organisé en réseau de membres , le Secours populaire compte 97 fédérations départementales et professionnelles et 664 comités répartis dans la métropole .
Le Comité national élu tous les deux ans décide des grandes orientations pour les deux ans à venir .
Le Secrétariat national et le Bureau national sont chargés d' exécuter les décisions du Comité national .
Son Président est élu par le Secrétariat national .
