Gaulois ( langue )
Pour les articles homonymes , voir gaulois et gauloise .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( octobre 2009 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Le gaulois ( autrefois appelé gallique ) est une langue celtique , du groupe celtique continental , utilisée par les Gaulois jusqu' au Ve siècle , .
En effet , contrairement au basque , autre langue parlée en Gaule et qui subsiste encore aujourd'hui , la langue gauloise a complètement disparu lors de la romanisation du territoire .
Les connaissances liées à cette langue sont lacunaires car les Celtes ont privilégié l' oralité et la mémoire pour la transmission des connaissances .
La langue gauloise est considérée comme éteinte depuis le VIe siècle , mais de nombreux mots subsistent dans certaines langues d' Europe et surtout dans la toponymie .
On ne connaît que peu de choses de la langue des Gaulois , dont les attestations sont très parcellaires et généralement recueillies sur des objets votifs , à l' exception de trois pièces majeures : les plombs du Larzac , de Chamalières et de Lezoux .
On a aussi retrouvé un grand calendrier à Coligny , dans l' Ain , comportant de nombreux mots gaulois .
