Dawn ( sonde spatiale )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Dawn .
Dawn Sonde spatiale Vue d' artiste de la sonde Dawn avec Vesta à gauche et Cérès à droite .
Dawn ( « Aube » en anglais ) est une sonde spatiale de la NASA , dont la mission consiste à étudier Vesta et Cérès , les deux principaux corps de la ceinture d' astéroïdes .
Lancée en 2007 , Dawn a entamé ses observations en 2011 , en se plaçant en orbite autour de Vesta , puis de Cérès , et les a achevées en 2018 .
Dawn est la neuvième mission du programme Discovery , qui regroupe les missions scientifiques de l' agence spatiale américaine caractérisées par un coût modéré et un cycle de développement rapide .
Vesta et Cérès sont des protoplanètes , dont les caractéristiques n' ont pratiquement pas été modifiées depuis leur formation , il y a 4,6 milliards d' années , et qui constituent des témoins de la genèse du Système solaire .
À l' aide de ses trois instruments scientifiques , la sonde spatiale a photographié et cartographié les deux corps , analysé leurs champs de gravité et effectué des mesures spectrales de l' abondance et de la distribution des roches de surface , ainsi que des éléments chimiques significatifs .
Les données recueillies doivent permettre d' affiner les théories relatives au processus de formation des planètes du Système solaire .
