David II ( roi d' Écosse )
Pour les articles homonymes , voir David II et David .
David II ( Dunfermline , 5 mars 1324 – Édimbourg , 22 février 1371 ) est roi des Écossais de 1329 à sa mort .
Il est le fils du roi Robert Ier et de sa deuxième épouse , Élisabeth de Burgh , fille de Richard Og de Burgh , 2e comte d' Ulster .
David est né au palais de Dunfermline le 5 mars 1324 , apparemment l' aîné de jumeaux .
Son jeune frère , John , meurt sans doute en enfance et est inhumé au prieuré de Restennet .
David a deux sœurs aînées survivantes , elles aussi issues du second mariage de Robert Ier : Matilda , dont on sait peu de chose , qui épouse probablement en 1342 un simple noble nommé Thomas Isaac et qui meurt en 1353 , et Margaret , qui épouse William Sutherland , 5e comte de Sutherland , vers 1345 et qui meurt vers 1360 .
Sa demi-sœur aînée issue du premier mariage de Robert Ier , Marjorie , avait épousé Walter , 6e grand steward d' Écosse , et meurt probablement en 1317 ou 1318 , laissant un fils , Robert , qui succède à son père comme grand steward d' Écosse en 1327 .
Il est le neveu de David bien qu' âgé de huit ans de plus que lui et il sera finalement son successeur comme le roi Robert II en 1371 .
Au moment de sa naissance , David est reconnu héritier de son père , Robert Ier .
