Tiktaalik
Tiktaalik roseae Tiktaalik Squelette de Tiktaalik roseae , exposée au Field Museum , Chicago , États-Unis .
Genre † Tiktaalik Daeschler , Shubin & Jenkins , 2006 Espèce † Tiktaalik roseae Daeschler , Shubin & Jenkins , 2006 Tiktaalik ( en inuktitut : ᑎᒃᑖᓕᒃ , littérallement « grand poisson des basses eaux » ) est un genre éteint de sarcoptérygiens ayant vécu durant la fin du Dévonien ( Frasnien ) , dans ce qui est aujourd'hui le nord-est du Canada .
Une seule espèce est connue , Tiktaalik roseae , décrit en 2006 à partir d' une partie d' un squelette exceptionnellement bien conservé , découvert en 2004 sur l' île d' Ellesmere , au Nunavut .
Tiktaalik est techniquement un poisson , disposant des écailles et des branchies , mais possédant une tête triangulaire et aplatie ainsi que des nageoires de formes remarquables .
Ces derniers ont de minces os de rayon pour pagayer comme la plupart des poissons , mais a aussi des os intérieurs robustes qui auraient permis à cet animal de se caler dans des eaux peu profondes et d' utiliser ses membres comme support comme le font la plupart des animaux à quatre pattes .
Ces nageoires , et une suite d' autres caractéristiques , distinguent Tiktaalik comme un animal spécial : il présente une combinaison de caractéristiques qui montrent la transition évolutive entre les poissons et les tétrapodes , le groupe qui comprend notamment les amphibiens et les amniotes .
Tiktaalik , tout comme de nombreux taxons apparentés , incarnerait peut-être les ancêtres communs de la large bande de toute la faune des vertébrés terrestres .
La découverte et la description du fossile de Tiktaalik roseae , faite par Edward Daeschler de l' Académie des sciences naturelles , Neil Shubin de l' université de Chicago et le professeur Farish Jenkins de l' université Harvard est publiée en 2006 dans la revue scientifique Nature et est par la suite rapidement reconnu comme une forme transitionnelle .
En 2004 , trois squelettes fossilisés de Tiktaalik sont découverts dans la formation fluviale de Fram ( en ) , datant du Dévonien supérieur et situé sur l' île d' Ellesmere ( Nunavut ) , dans le nord du Canada , .
