Béton de ciment
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( avril 2013 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le béton de ciment , couramment appelé béton , est un mélange de ciment , de granulats , d' eau et d' adjuvants .
Article détaillé : Histoire du béton de ciment .
Article détaillé : Ciment .
Le ciment se compose essentiellement de chaux , de silice , d' alumine et d' oxyde de fer combinés au silicate et aluminate de calcium .
Les différents ciments résultent du mélange de clinker , de calcaire , de laitier et de cendres volantes ( qui sont des composés à effet pouzzolanique , mais non considérés comme des pouzzolanes ) .
La fabrication du ciment se décompose en 6 étapes : l' extraction ( de calcaire et d' argile ) ; l' homogénéisation ; le séchage et le broyage ; la cuisson ; le refroidissement ; le broyage .
