Stephen King
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2017 .
Pour les articles homonymes , voir King et Bachman .
Stephen King Stephen King en 2007 . Œuvres principales Salem ( 1975 ) Shining , l' enfant lumière ( 1977 ) Le Fléau ( 1978 et 1990 ) Dead Zone ( 1979 ) Simetierre ( 1983 ) Ça ( 1986 ) Misery ( 1987 ) La Ligne verte ( 1996 ) 22 / 11 / 63 ( 2011 ) La Tour sombre ( 1982 - 2012 ) Stephen King [ ˈstiːvən kɪŋ ] , né le 21 septembre 1947 à Portland dans le Maine , est un écrivain américain .
Il publie son premier roman en 1974 et devient rapidement célèbre pour ses contributions dans le domaine de l' horreur mais écrit également des livres relevant d' autres genres comme le fantastique , la fantasy , la science-fiction et le roman policier .
Tout au long de sa carrière , il écrit et publie plus de soixante romans , dont sept sous le nom de plume de Richard Bachman , et plus de deux cents nouvelles , dont plus de la moitié sont réunies dans douze recueils de nouvelles .
Après son grave accident en 1999 , il ralentit son rythme d' écriture .
Ses livres se sont vendus à plus de 350 millions d' exemplaires à travers le monde et il établit de nouveaux records de ventes dans le domaine de l' édition durant les années 1980 , décennie où sa popularité atteint son apogée .
Longtemps dédaigné par les critiques littéraires et les universitaires car considéré comme un auteur « populaire » , il acquiert plus de considération depuis les années 1990 même si une partie de ces milieux continue de rejeter ses livres .
Il est régulièrement critiqué pour son style familier , son recours au gore et la longueur jugée excessive de certains de ses romans .
