Prison de la Santé
La prison de la Santé , officiellement centre pénitentiaire de Paris-La Santé , simplement surnommée la Santé , est un établissement pénitentiaire français situé dans l' est du quartier du Montparnasse du 14e arrondissement de Paris , au 42 , rue de la Santé .
Établissement historique ouvert en 1867 , célèbre pour avoir accueilli des détenus notoires , elle est aujourd'hui la dernière prison intra-muros de Paris .
En 1861 , l' architecte Joseph Auguste Émile Vaudremer , dont ce fut la première commande publique d' envergure , se voit confier le soin d' élaborer les plans d' une nouvelle prison qui s' élèvera sur le site d' un ancien « marché aux Charbons » .
Celle-ci sera construite entre 1863 et 1867,.
Auparavant , sur les mêmes lieux , s' élevait une « maison de la santé » , construite sur ordre d' Anne d' Autriche , transférée en 1651 à ce qui est aujourd'hui le centre hospitalier Sainte-Anne ( au sud ) .
Elle a donné son nom à la rue de la Santé , et par conséquent à la prison .
La décision de construire cette prison est prise à cause de la nécessité de démolir la prison des Madelonnettes , trop exiguë et située sur le tracé de la future rue Turbigo .
Onzième prison de la capitale , la maison d' arrêt de la Santé est inaugurée le 20 août 1867 .
À l' origine , l' établissement comporte cinq cents cellules , portées à mille à la suite de la fermeture de la prison parisienne de la Grande Roquette en 1900 .
