Saint-Perdoux ( Lot )
Pour les articles homonymes , voir Saint-Perdoux .
Saint-Perdoux est une commune française , située dans l' est du département du Lot en région Occitanie .
Elle est également dans le Ségala lotois , une région naturelle constituant la frange occidentale de la Châtaigneraie , constituant le parent lotois du Ségala aveyronnais et tarnais .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Burlande , le ruisseau de Saint-Perdoux et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saint-Perdoux est une commune rurale qui compte 215 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 683 habitants en 1856 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Figeac .
Ses habitants sont appelés les Saint-Perdoussiens ou Saint-Perdoussiennes .
Saint-Perdoux est une commune située au nord-est du département du Lot , dans l' aire urbaine de Figeac .
