Église Saint-Martin de Borest
L' église Saint-Martin est une église catholique paroissiale située à Borest , dans le département de l' Oise , en France .
Son histoire reste mal connue .
L' intéressant portail du milieu du XIIe siècle est la partie la plus ancienne de l' église .
Le chœur au chevet plat éclairé par un triplet , ses deux chapelles latérales et le petit clocher forment un ensemble cohérent de style gothique , qui se distingue par son dépouillement raffiné , et tire son influence de l' architecture cisterciennes et de l' abbatiale de Chaalis toute proche .
La nef et son unique bas-côté ont été reconstruites au second quart du XVIe siècle dans le style gothique flamboyant , et sont également d' une construction soignée , même si les contraintes économiques ont obligé de concentrer l' effort décoratif sur l' intérieur .
L' église Saint-Martin a été inscrite aux monuments historiques par arrêté du 5 avril 1930 , et se trouve globalement dans un bon état de conservation .
Elle est aujourd'hui affiliée à la paroisse Saint-Rieul de Senlis , et les messes dominicales y sont célébrées le premier dimanche du mois à 10 h 30 , ainsi que le troisième dimanche du mois d' octobre à avril .
L' église Saint-Martin est située en France , en région Hauts-de-France et dans le département de l' Oise , dans le Parc naturel régional Oise-Pays de France , sur la commune de Borest , à l' est du centre du village , à son point le plus élevé , place de l' Église .
Elle est implantée sur l' extrémité sud-est de la place , à la limite d' un plateau , qui descend ici par des coteaux abruptes vers la vallée de la Nonette .
