Cloud Atlas
Pour les articles homonymes , voir Cloud Atlas ( homonymie ) .
Cloud Atlas Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Cloud Atlas , ou Cartographie des nuages au Québec , est un film de science-fiction germano-américain , écrit , produit et réalisé par les Wachowski et Tom Tykwer , sorti en 2012 .
Il s' agit d' une adaptation du roman Cartographie des nuages ( Cloud Atlas ) de David Mitchell , publié en 2004 .
Le financement du film a été très difficile à concrétiser et le budget finalement alloué en fait l' un des films indépendants les plus coûteux de l' histoire du cinéma .
Tykwer et les Wachowski ont dirigé deux équipes de tournage différentes pour réaliser chacun trois des six histoires composant le film .
À sa sortie , le film a divisé la critique et a été un échec commercial aux États-Unis .
Il a remporté deux Saturn Awards et cinq récompenses aux prix du film allemand .
Le film est la succession d' une multitude de séquences , de quelques secondes à plusieurs minutes chacune , qui retracent six histoires distinctes , se déroulant dans différentes parties du monde et époques ( du XIXe au XXIVe siècle ) mais reliées entre elles par des personnages ou des indices communs .
Les acteurs principaux jouent jusqu' à six rôles , un par époque , différant par l' âge , l' apparence ou le sexe , mais illustrant une certaine continuité entre eux à travers les siècles .
