Cour de France
Pour les articles homonymes , voir Cour .
La cour de France était l' ensemble des personnes ( appelées courtisans ) qui vivaient dans l' entourage direct du roi , ou , sous le Premier et le Second Empire , de l' empereur .
Ce monde curial se composait au Moyen Âge de grands seigneurs , mais également d' officiers royaux et ministériaux chargés de l' administration royale , ainsi que de conseillers .
Au fur et à mesure de la disparition des grands féodaux , elle se mua en une réunion de courtisans qui cherchaient la faveur royale et les pensions .
La cour comprit alors les membres de la famille royale ( ou impériale ) , les courtisans et le personnel chargé de les servir .
La cour fut le centre de la vie politique en France jusqu' à la Révolution , et joua encore un rôle de premier plan au XIXe siècle avec les deux cours impériales .
À la fin de l' Ancien Régime , le terme de cour désigne aussi le pouvoir royal dans son ensemble .
Dénommée Curia regis à l' origine , la cour du roi de France était au Moyen Âge une administration royale à laquelle participaient les officiers de la couronne : le connétable , le sénéchal , le chancelier , etc.
Ces derniers étaient choisis parmi les seigneurs en qui le roi mettait sa confiance .
