Joël Leick
Joël Leick Joël Leick , né le 24 janvier 1961 à Thionville , est artiste peintre , photographe , poète , éditeur de livres d' artiste ( Books & things ) .
Il côtoie nombre d' écrivains et de poètes contemporains d' horizons divers .
Il anime un atelier d' approche au livre d' artiste à Paris Atelier .
Issu d' un environnement familial modeste , Joël Leick comprend très jeune la nécessité d' une orientation personnelle .
Grandir dans la ville de Florange , ébranlée par des mutations économiques désastreuses au niveau social , fait naître un projet où l' imaginaire devient le moteur de son émancipation .
Le creuset de son travail est façonné à partir de fragment d' un réel qui disparaît .
Ses œuvres , toiles , photographies , livres ou estampes , mettent en relation graphisme , peinture , images et mots .
Les correspondances initiées par l' artiste dépassent la simple analogie pour ouvrir vers un monde poétique où éléments plastiques et graphiques se côtoient , s' affrontent , se subliment .
Ses rencontres avec les lieux , les objets donnent chaque fois naissance à des expériences esthétiques novatrices .
