Liste des personnages de Digimon Tamers
Cet article met en avant la liste des personnages de la troisième saison , intitulée Digimon Tamers , des épisodes tirés de la franchise japonaise Digimon .
Chaque dompteur ( élu humain ) et chaque Digimon ( créature digitale ) est représenté dans une liste distincte .
Takato Matsuki ( Takato Matsuda ( 松田 啓人 , Matsuda Takato ? ) ) est un jeune protagoniste âgé de douze ans ( 10 ans dans la version japonaise ) , aimable , créatif et plein d' imagination , fan de la franchise Digimon .
Il adore notamment jouer au jeu de cartes ou inventer et dessiner des Digimon , avec pas mal de talent : il a lui-même imaginé , inventé et dessiné son propre Digimon , Guilmon , avant de l' amener accidentellement à la vie .
Il est rapidement devenu ami avec Henry Wong et Terriermon , puis , plus tardivement , avec Rika Nonaka et Renamon .
Il possède des sentiments pour Jeri Katou , une de ses amies d' enfance .
Comme ses prédécesseurs Tai et Davis , Takato porte des lunettes d' aviateur , bien que , dans le premier épisode , il ne commence à les porter qu' après être officiellement devenu un dompteur .
Cependant , en dehors de ce détail , Takato n' a rien à voir avec les chefs digisauveurs précédents , car il n' est ni vantard et agressif comme Davis , ni déterminé comme Tai , bien au contraire : certes il est courageux , mais n' a quasiment aucune assurance , et manque de confiance en lui-même .
Toutefois , il gagne en caractère et en détermination , notamment durant le voyage dans le Digimonde et les combats contre le Système d' Éradication .
