Marc Termote
Marc Termote Marc Gérald Termote est un démographe québécois spécialiste en sciences de la migration ainsi qu' en démolinguistique .
En 1960 , il complète un doctorat en droit à l' Université catholique de Louvain .
Quelques années plus tard , soit vers 1965 , il se voit diplômé d' une maîtrise en science de la migration de l' Université de Pennsylvanie .
Termote complète ensuite un doctorat en sciences économiques à l' Université catholique de Louvain en 1969 .
En 1969 , il est nommé professeur titulaire à l' Université catholique de Louvain .
Il conserve cet emploi jusqu' en 1973 , soit lorsqu' il obtient un emploi de professeur à l' Institut national de la recherche scientifique au Québec .
En 2006 , Marc Termote devient professeur associé au Département de démographie de l' Université de Montréal .
En 2009 , le Conseil des ministres a procédé à la nomination de Marc Termote à titre de président du Comité de suivi de la situation linguistique de l' Office québécois de la langue française .
Il a occupé ce poste jusqu' en 2016 .
