Boissières ( Gard )
Cet article est une ébauche concernant une commune du Gard .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Pour les articles homonymes , voir Boissières .
Boissières est une commune française située en Vaunage , dans le sud du département du Gard en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le Rhony et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé d' une zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
