
Rubber Soul
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 .
Rubber Soul Albums de The Beatles Albums nord-américains des Beatles Rubber Soul est le sixième album des Beatles , paru le 3 décembre 1965 au Royaume-Uni , et trois jours plus tard aux États-Unis .
Produit par George Martin sous le label Parlophone , l' album est publié moins de trois mois après la sortie de Help ! .
Enregistré en seulement quatre semaines entre le 12 octobre et le 11 novembre 1965 aux studios EMI de Londres , l' album est pourtant le fruit d' un important travail d' écriture et de composition du duo Lennon / McCartney .
En effet , alors que la Beatlemania est en pleine expansion , le groupe planifie trois tournées américaines sur deux ans et fait des rencontres déterminantes au cours de celles-ci .
Les Beatles font ainsi la connaissance de Bob Dylan durant l' été 1964 , qui les initie à la consommation de cannabis , mais aussi d' Elvis Presley et du groupe The Byrds , qui influencent significativement leur travail .
George Harrison montre également un intérêt grandissant pour la culture indienne et la musique de Ravi Shankar .
Rubber Soul se compose de quatorze chansons inédites dans sa version britannique .
