Métro d' Alger
Le métro d' Alger ( en arabe : مترو الجزائر العاصمة , en berbère : ⴰⵎⵉⵟⵕⵓ ⵏ ⵍⴷⵣⴰⵢⵔ ) est un réseau ferroviaire de transport urbain de type métro desservant la ville d' Alger depuis 2011 .
Le premier projet de métro d' Alger date de 1928 mais il ne voit finalement pas le jour .
L' initiative du métro actuel est lancée à la fin des années 1970 afin de répondre à l' explosion démographique de la ville d' Alger et au besoin de transport collectif qui en résulte .
Lancée dans les années 1980 , sa construction est ralentie du fait de difficultés financières et de l' insécurité dans les années 1990 .
Le projet est relancé en 2003 .
La première section de la ligne 1 Haï El Badr - Tafourah-Grande Poste , d' une longueur de 9,5 km et comportant dix stations a été inaugurée le 31 octobre 2011 .
Deux nouvelles extensions ont été mises en service , le 4 juillet 2015 une section de 4 km vers El Harrach-Centre et le 9 avril 2018 deux sections , une de 1,7 km vers la Place des Martyrs et une autre de 3,6 km vers Aïn Naâdja .
Deux autres extensions d' une longueur totale de 15 km sont en cours de construction en direction de l' Aéroport et de Baraki .
Jusqu' en 1962 , Alger est sous administration française .
