Péplum
Pour les articles homonymes , voir Péplum ( homonymie ) .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2010 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Péplum Charlton Heston ( Marc Antoine ) sur le tournage de Julius Caesar de David Bradley ( 1950 ) .
Pour plus de détails , voir le corps de l' article .
Le péplum ( mot latin peplum , emprunté au mot grec ancien πέπλος / péplos signifiant « toile servant à se draper pour faire une " toge " » ) est un genre cinématographique de fiction historique dont l' action se déroule dans l' Antiquité .
Le mot désigne — au sens moderne depuis le vingtième siècle — les films historiques dont l' action se situe historiquement dans l' Antiquité et , en particulier , celle de la Rome antique , de la Grèce antique ( et mythologique ) et de l' Égypte antique .
Il existe aussi des péplums bibliques basés sur l' Ancien ou le Nouveau Testament .
