Juan Martín Hernández
Juan Martín Hernández a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Dernière mise à jour le 3 avril 2018 .
Juan Martín Hernández , né le 7 août 1982 à Buenos Aires ( Argentine ) , est un international argentin de rugby à XV .
Évoluant aux postes d' arrière , centre ou demi d' ouverture , son meilleur résultat avec sa sélection est une troisième place lors de la coupe du monde 2007 disputée en France .
Après avoir débuté en Argentine , il rejoint la France pour évoluer avec le Stade français , remportant deux titres de champion de France et disputant une autre finale .
Il est également finaliste de la Coupe d' Europe 2005 .
Il signe ensuite un contrat avec la Natal Rugby Union en Afrique du Sud , disputant la Currie Cup avec les Natal Sharks .
Puis il retrouve le championnat de France au sein d' un autre club parisien , le Racing Métro 92 .
En 2015 , il rejoint le Rugby club toulonnais .
