Maladie à virus Zika
Pour les articles homonymes , voir Zika .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2013 .
Maladie à virus Zika Éruption cutanée provoqué par la maladie à virus Zika Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La maladie à virus Zika , également appelée infection à virus Zika , fièvre Zika , voire simplement Zika , est une maladie infectieuse provoquée par le virus Zika , un flavivirus transmis par la piqûre d' un moustique infecté du genre Aedes ; il s' agit du seul arbovirus pour lequel une transmission sexuelle a également été mise en évidence .
D' abord responsable d' épidémies bénignes dans certaines régions tropicales d' Asie et d' Afrique , cette maladie , aujourd'hui considérée comme émergente , a provoqué plusieurs épidémies préoccupantes : en 2007 sur les îles Yap en Micronésie , en 2013 en Polynésie française , en 2014 en Nouvelle-Calédonie .
Depuis 2015 , elle provoque une épidémie sur le continent américain .
Les premiers cas ont été détectés au Brésil , pays le plus touché , avec plus de 1,5 million de cas .
L' infection à virus Zika est habituellement bien tolérée ( souvent asymptomatique ) ou induit un syndrome évoquant d' autres arboviroses , avec fièvre , éruption cutanée , céphalée et douleurs articulaires , spontanément résolutif .
Cependant , l' infection peut provoquer une microcéphalie chez le fœtus de la femme enceinte touchée et augmente probablement le risque de syndrome de Guillain-Barré chez les malades .
Le génome du virus est bien détecté par PCR .
