Plan XVII
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2019 .
Pour un article plus général , voir Mobilisation française de 1914 .
Le plan XVII est un plan militaire de l' Armée française préparé en 1913 , applicable à partir du 15 avril 1914 et mis en œuvre le 2 août de la même année , au déclenchement de la Première Guerre mondiale .
Il doit son nom au fait d' être le 17e depuis la fin de la guerre franco-allemande de 1870 .
Il s' agit d' un plan de mobilisation et de concentration des forces françaises .
Il prévoit l' augmentation massive des effectifs grâce à l' arrivée des réservistes ( c' est la mobilisation ) , puis le transport par chemin de fer des troupes ( la concentration ) , sous la protection des unités frontalières ( la couverture ) .
La majeure partie du corps de bataille est envoyée le long des frontières franco-belge et franco-allemande ( de Givet à Belfort ) , avec une variante pour faire face à une invasion de la Belgique par les armées allemandes .
Les autres puissances militaires ont leur plan équivalent ; le plus connu est le plan allemand , surnommé le « plan Schlieffen » .
Le plan est mis en œuvre sous les ordres du commandant en chef français , le général Joffre .
