Marthe Robin
Pour les articles homonymes , voir Robin .
Ne doit pas être confondu avec Muriel Robin .
Cet article provoque une controverse de neutralité ( voir la discussion ) ( octobre 2020 ) .
Considérez-le avec précaution . ( Questions courantes ) Marthe Robin Marthe Robin , née le 13 mars 1902 à Châteauneuf-de-Galaure ( Drôme ) et morte dans la même ville le 6 février 1981 , est une mystique catholique française , fondatrice des Foyers de charité , connue pour des phénomènes supposés tels que des visions religieuses , des stigmates et de l' inédie que certains observateurs médicaux attribuent à l' expression d' un trouble psychique de type hystérique .
Marthe Robin naît le 13 mars 1902 dans la Drôme , au hameau des Moïlles , lieu-dit « La Plaine » , dépendance de Châteauneuf-de-Galaure , village d' environ 1 200 habitants .
Elle est la sixième et dernière enfant de Joseph-Michel Robin et d' Amélie-Célestine Chosson , mariés en 1889 , qui exploitent une ferme dans laquelle travaille l' ensemble de la famille .
En 1903 , Marthe est atteinte de la fièvre typhoïde , maladie qui emporte sa sœur Clémence et atteint d' autres membres de sa famille , dont son frère et l' une de ses sœurs qui en garderont des séquelles .
Elle-même échappe de peu à la mort « sans que l' on sache le poids que cet épisode aura sur sa santé future . » , .
Ses parents sont catholiques mais pratiquent peu , .
