2015 au Vatican
Cet article est une ébauche concernant une chronologie ou une date et le Vatican .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Chronologies Chronologie du Vatican ◄◄ 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019 Cette page concerne l' année 2015 du calendrier grégorien au Vatican .
Pape : François Président du Gouvernorat : Giuseppe Bertello Camerlingue de la Sainte Église romaine : Jean-Louis Tauran Cardinal secrétaire d' État : Pietro Parolin Dimanche 4 janvier 2015 : annonce par le pape François des noms des 15 cardinaux électeurs et des 5 non-électeurs qui seront créés lors du consistoire du 14 février .
Article détaillé : Liste des cardinaux créés par François .
La lettre envoyée par le pape à chaque futur cardinal et rendue publique le 23 janvier , au sujet de leur création future rappelle au nouveau cardinal que sa création est l' appel à un nouveau service .
Revenant sur l' humilité nécessaire à cette création cardinalice exprimée lors de la première création de cardinaux de son pontificat , il rappelle que la barrette est le signe de l' incardination de l' évêque au diocèse de Rome pour « apporter le témoignage de la Résurrection dans le Seigneur et le donner totalement , jusqu' au sang si nécessaire » .
Mercredi 7 janvier 2015 : publication d' un document par le conseil pontifical " Justice et paix " sur la réponse à l' épidémie d' Ebola , avec une réponse médicale , et une réponse pastorale .
Jeudi 8 janvier 2015 : nomination de Joël Mercier comme nouveau secrétaire de la congrégation pour le clergé .
