Église fondamentaliste de Jésus-Christ des saints des derniers jours
Cet article est une ébauche concernant la religion .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Église Fondamentaliste de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours Le ranch Yearning for Zion à Eldorado ( Texas ) .
Le ranch est saisi par les autorités en 2014 L' Église fondamentaliste de Jésus-Christ des saints des derniers jours ( anglais : Fundamentalist Church of Jesus Christ of Latter-day Saints ) est un mouvement issu du mormonisme , né aux États-Unis en 1954 dans sa forme actuelle .
Au début des années 2000 , le mouvement compterait environ 10 000 fidèles , bien que le nombre de fidèles soit à la baisse ces dernières années , .
Bien que ce mouvement soit généralement désigné comme « mormon fondamentaliste » , il n' est pas affilié à l' Église de Jésus-Christ des saints des derniers jours .
Bien que cette organisation ait une histoire relativement longue , elle n' acquit une existence légale que dans les années 1980 .
Article détaillé : en : Council of Friends ( Woolley ) .
En 1912 , Lorin C .
