Icône ( religion )
Pour les articles homonymes , voir Icône .
Une icône ( du grec εικόνα eikona , « image » ) , est une représentation de personnages saints dans la tradition chrétienne .
L' icône possède un sens théologique profond qui la différencie de l' image pieuse .
L' icône est complètement intégrée dans la catéchèse orthodoxe mais aussi dans celle des Églises catholiques orientales qui ont préservé la tradition de l' icône ainsi que dans une partie de l' Église catholique occidentale et dans les Églises non-chalcédoniennes .
En devenant objets de vénération pour les fidèles , les icônes ont été soumises , dès le VIIIe siècle , par les Églises de la Pentarchie , à de sévères contraintes artistiques ( sources d' inspiration stéréotypées , rigueur du trait , jeux des couleurs ) .
Jusqu' à nos jours , ces canons se sont perpétués , assurant l' étonnante continuité de cette peinture dédiée à la gloire de Dieu .
L' art de l' icône s' est épanoui dans l' espace de l' empire romain d' Orient , dit ( depuis le XVIe siècle ) empire byzantin .
Même si la « grammaire iconographique » ( représentations historiées et langage des images ) reste la même dans l' ensemble du christianisme , chaque moitié de l' Europe connaît un développement esthétique et théologique propre .
En Occident , l' évolution représentative qui suit l' art paléochrétien prend les formes du roman ( encore très proche du byzantin ) , puis du gothique , de la renaissance italienne , du baroque … Alors qu' en Orient , l' on passe de l' art paléochrétien à l' art byzantin , qui , malgré ses vicissitudes , garde un rapport théologique à l' image relativement constant , même lorsque l' orthodoxie s' étend à la Russie .
