1914
Cette page concerne l' année 1914 ( MCMXIV en chiffres romains ) du calendrier grégorien .
Chronologies 28 juin : assassinat de l' archiduc François-Ferdinand .
L' année 1914 est une année commune qui commence un jeudi . 28 juin : attentat de Sarajevo . 28 juillet : début de la Première Guerre mondiale .
Janvier : révolte des Holli contre l' administration coloniale au Dahomey , écrasée provisoirement le 10 mai ; le mouvement reprend après l' arrestation d' un Holli le 22 août 1915 ; les principaux chefs holli , dont Otoutou-Bi Odjo , sont arrêtés le 10 février 1916 .
La révolte se prolonge et de nombreux Hollis s' exilent au Nigeria .
Avril : épidémie de peste au Cap-Vert , puis à Dakar , où la ségrégation résidentielle est imposée et les Africains doivent se concentrer dans la Médina ( fin en janvier 1915 ) . 10 mai : le Sénégalais Blaise Diagne devient le premier député Africain à la Chambre des députés en France . 5 août : les troupes françaises du Congo attaquent et occupent Bonga et Zinga , cédées à l' Allemagne en 1911 .
Début de la campagne du Kamerun ( fin le 18 février 1916 ) .
Britanniques , Français et Belges encerclent le territoire allemand et installent un blocus maritime . 8 août : pendaison du roi douala Rudolf Douala Manga Bell , accusé de haute trahison par les Allemands , alors qu' il résistait à l' expropriation des terres côtières du clan Bell , au Kamerun .
Elle est suivie de plusieurs exécutions . 13 août : le gouvernement colonial crée les Carrier Corps , chargé de mobiliser des porteurs au Kenya .
