
Hyperacousie
Hyperacousie Symbole de la déficience auditive Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) L' hyperacousie est une pathologie généralement incurable qui se caractérise par un dysfonctionnement de l' audition qui occasionne une hypersensibilité de l' ouïe .
Les explications avancées ne sont que des hypothèses .
La médecine n' est pour l' instant pas capable d' expliquer avec certitude quelles sont les causes de l' hyperacousie .
Une personne victime d' hyperacousie souffre quand elle est exposée au bruit ou à certains sons ou certains environnements bruyants .
Les souffrances décrites les plus fréquemment sont des douleurs ( otalgies ) et une intensification d' acouphènes préexistants .
Ces souffrances sont proportionnelles à l' intensité du bruit et à la durée d' exposition .
Les fréquences touchées et le seuil de tolérance à l' intensité acoustique varient d' une personne à l' autre sur une échelle de 1 à 10 [ réf . souhaitée ] .
Au niveau 1 , un hyperacousique est simplement gêné par certains bruits .
