
Yankees de New York
Le fond de cet article sur le sport est à vérifier ( septembre 2016 ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2020 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Yankees de New York ( homonymie ) .
Yankees de New York Saison 2018 des Yankees de New York Les Yankees de New York ( en anglais : New York Yankees ) sont une franchise de baseball de la Ligue majeure de baseball située dans le Bronx à New York .
