Gouvernement M ' hamed Chenik ( 2 )
Ne doit pas être confondu avec Gouvernement M ' hamed Chenik ( 1 ) .
Second Gouvernement M ' hamed Chenik Protectorat français de Tunisie Membres du gouvernement encadrant Lamine Bey . modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le second gouvernement M ' hamed Chenik est le premier gouvernement tunisien ayant négocié les conditions d' une évolution de la Tunisie vers l' autonomie interne pendant le protectorat français .
Après l' échec du gouvernement Kaak , un nouveau résident général de France , Louis Périllier , est nommé .
Le 10 juin 1950 , à Thionville , Robert Schuman , ministre des Affaires étrangères français , déclare que « M .
Périllier , dans ses nouvelles fonctions , aura pour mission de conduire la Tunisie vers le plein épanouissement de ses richesses et de l' amener vers l' Indépendance » .
La déclaration est si peu appréciée du chef du gouvernement français , Georges Bidault , que la version officielle est corrigée dès le lendemain : « La mission de M .
Périllier , est d' amener la Tunisie vers l' Indépendance , qui est l' objectif final pour tous les territoires , au sein de l' Union française » .
La formule est encore trop osée puisque , lors de sa prise de fonctions , le 17 juin 1950 , Périllier déclare : « Il est juste que la Tunisie s' achemine , par des modifications institutionnelles progressives , vers une autonomie interne , conforme d' ailleurs à l' esprit des traités . » La mort de Moncef Bey en 1948 avait levé les oppositions des nationalistes à leur participation au gouvernement .
Louis Périllier envisage d' abord de confier le poste de grand vizir à Taïeb Sakka , alors caïd à Sousse , mais celui-ci décline .
