Solmisation
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2015 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le terme solmisation désigne en général ce qu' on appelle le « solfège mobile » , dans lequel les noms des notes dépendent de la tonalité , où la tonique , par exemple , est toujours appelée do en majeur ou la en mineur , quelle que soit la tonalité réelle dans laquelle on se trouve .
Des systèmes semblables sont utilisés dans un certain nombre de cultures non européennes , aux Indes ou en Extrême-Orient .
Le mot dénote plus particulièrement le chant par la méthode des hexacordes et des muances , telle qu' elle a été enseignée en Occident à partir du XIe siècle .
Guido d' Arezzo décrit dans sa lettre à son ami Michael Epistola de ignotu canto ( « Lettre sur un chant inconnu » ) , vers 1028 , un procédé permettant de lire un chant qu' on ne connaît pas , ce que la notation neumatique de l' époque ne permettait pas .
Il rappelle d' abord la méthode usuelle , qui consiste à jouer au monocorde les notes marquées des mêmes lettres que celles de la mélodie .
Il suggère ensuite de mémoriser la première note de chacune des six premières phrases du texte d' une mélodie Ut queant laxis , probablement de sa composition , qui ont la propriété de commencer chacune un degré plus haut que la précédente : on peut retrouver les mêmes intervalles , dit-il , dans toutes les mélodies .
