Veauville-lès-Quelles
Veauville-lès-Quelles est une commune française située dans le département de la Seine-Maritime en région Normandie .
Veauville-lès-Quelles est un village du pays de Caux .
C' était au dernier recensement une commune de 103 habitants ( 580 en 1851 ) sur 321 ha à 125 mètres d' altitude , à 49°44 ' 40 de latitude nord et 0°42 ' 34 de longitude est , en Caux maritime .
Entrée de Veauville-lès-Quelles .
Le climat qui caractérise la commune est qualifié , en 2010 , de « climat océanique altéré » , selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole .
En 2020 , la commune ressort du même type de climat dans la classification établie par Météo-France , qui ne compte désormais , en première approche , que cinq grands types de climats en métropole .
Il s' agit d' une zone de transition entre le climat océanique , le climat de montagne et le climat semi-continental .
Les écarts de température entre hiver et été augmentent avec l' éloignement de la mer .
La pluviométrie est plus faible qu' en bord de mer , sauf aux abords des reliefs .
