Pseudomonadota
Cet article de biologie doit être recyclé ( mars 2016 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Pseudomonadota Culture de Salmonella typhimurium , en rouge , sur des cellules humaines ( observées au microscope électronique , image en fausses couleurs ) Embranchement Pseudomonadota Garrity et al . 2021 Synonymes Bdellovibrionota Waite et al . 2021 Bdellovibrionota Waite et al . 2020 Desulfurobacterota Waite et al . 2020 Alphaproteobacteriota Whitman et al . 2018 Alphaproteobacteraeota Oren et al . 2015 Proteobacteria Garrity et al . 2005 Proteobacteria Gray & Herwig 1996 Les Pseudomonadota – anciennement Proteobacteria ( en français les Protéobactéries ) – sont un vaste embranchement ( ou division , ou phylum ) du règne des Bacteria .
C' est l' un des taxons bactériens les mieux caractérisés en raison de ses multiples recoupements avec la santé et les activités humaines .
On y trouve en effet de nombreux genres pathogènes tels que Brucella , Rickettsia , Bordetella , Neisseria , Legionella , Pseudomonas , Vibrio , un grand nombre d' Entérobactéries , Helicobacter etc. mais aussi des bactéries impliquées dans la fixation biologique de l' azote ( Azotobacter , Rhizobium , Bradyrhizobium etc. ) , la production d' acide acétique ( Acetobacteraceae ) ou encore l' altération des minéraux ( Burkholderiales ) et la bioremédiation ( Acinetobacter , Arthrobacter , Ideonella etc. ) Ce groupe de bactéries a d' abord été appelé « Bactéries pourpres et proches » par Carl Woese en 1987 .
Ensuite Proteobacteria a été proposé comme une classe par Stackebrandt et al . en 1988 afin de les y regrouper .
En 2005 , les protéobactéries sont élevées au niveau de phylum pour toutes les bactéries dont la séquence ARNr 16S est proche de celles de l' ordre des Pseudomonadales , ordre type de ce phylum .
Le terme protéobactéries provient du dieu grec Protée , une divinité marine qui avait la capacité de se métamorphoser , en référence à la grande variété de formes au sein de ce groupe .
