Kirghizistan
Pour le parti politique , voir Kirghizistan ( parti politique ) .
République kirghize ( ky ) Кыргыз Республикасы ( ru ) Киргизская республика Le Kirghizistan , Kirghizstan ou Kirghizie , en forme longue la République kirghize ( en kirghize Kyrgyzstan , Кыргызстан et Qırğız Respublikası , Кыргыз Республикасы , en russe Kirguizia , Киргизия et Kirguizskaïa Respoublika , Киргизская Республика ) , est un pays d' Asie centrale .
Extrêmement montagneuse , peuplée à l' origine par des populations nomades , cette ancienne république de l' URSS a obtenu son indépendance lors de l' effondrement de cette dernière en 1991 .
Ses habitants s' appellent les Kirghizes .
Les deux langues officielles sont le kirghize et le russe .
Bichkek est la capitale et la ville la plus peuplée du pays .
Article détaillé : Géographie du Kirghizistan .
Le Kirghizistan possède 3 878 km de frontières , réparties ainsi : Ouzbékistan : 1 099 km Kazakhstan : 1 051 km Tadjikistan : 870 km Chine : 858 km .
Le Kirghizistan est un pays d' Asie centrale , encadré par le Kazakhstan au nord , la Chine à l' est et au sud , le Tadjikistan au sud-ouest et l' Ouzbékistan à l' ouest .
