Union des étudiants communistes
Cet article peut contenir un travail inédit ou des déclarations non vérifiées ( août 2020 ) .
Vous pouvez aider en ajoutant des références ou en supprimant le contenu inédit .
Voir la page de discussion pour plus de détails .
L' Union des étudiants communistes ( UEC ) est une organisation politique étudiante française , branche étudiante du Mouvement jeunes communistes de France ( MJCF ) .
Elle a été fondée pour la première fois en 1939 , succédant à l' Union des lycéens et étudiants communistes ( fondée un an plus tôt ) , puis dissoute après la guerre .
Elle fut recréée en 1956 , en même temps que le MJCF .
L' UEC est autonome par rapport au PCF , bien qu' elle en soit proche .
Elle entretient avec lui des échanges politiques , notamment sur les questions étudiantes .
Elle s' organise en secteurs , par université , et est dirigée par un collectif national , élu lors du congrès du MJCF , et renouvelé lors des Assemblées nationales des animateurs , réunies tous les ans .
