Jean-Baptiste Isabey
Ne doit pas être confondu avec son fils le peintre Eugène Isabey .
Jean-Baptiste Isabey Horace Vernet , Portrait du peintre Jean Baptiste Isabey ( 1828 ) , Paris , musée du Louvre .
Jean-Baptiste Isabey né à Nancy le 11 avril 1767 et mort à Paris le 18 avril 1855 est un peintre , miniaturiste , aquarelliste , dessinateur , lithographe , décorateur d' opéra et costumier français .
À l' époque de la grande peinture historique , Isabey pratique l' art de la miniature .
Il connaît le succès , aussi bien sous le Premier Empire qu' auprès des diplomates du congrès de Vienne .
Il est le père d' Eugène Isabey , peintre , dessinateur et graveur romantique tout aussi célèbre du Second Empire .
Né à Nancy dans une famille modeste d' un marchand épicier , Jacques Isabey son père , et Marie Poirel sa mère , Jean-Baptiste Isabey a un frère ainé Louis ( 1766-1813 ) violoniste , qui est premier violon du tsar de Russie et une sœur .
Jean-Baptiste Isabey devient élève du paysagiste Jean-Baptiste Claudot et du fresquiste Jean Girardet .
En 1783 , il supplée à ses maîtres dans la surveillance de travaux sur Nancy , mais en 1785 , il doit quitter Nancy pour Paris et gagner sa vie comme peintre de dessus de boîtes et de boutons historiés .
