Permis de démolir ( France )
Le permis de démolir est un acte administratif qui concerne la démolition totale ou partielle d' une construction , notamment en fonction de son intérêt patrimonial ou de celui du lieu où elle se situe , au regard des règles d' urbanisme applicables .
Le permis de démolir constitue un moyen de protection du patrimoine bâti , des quartiers , des monuments et des sites , notamment grâce à l' avis conforme de l' architecte des bâtiments de France dans la plupart des cas où ce permis est exigé et jusqu' en 2005 , il permettait également une protection des occupants des logements anciens au titre de la loi du 1er septembre 1948 .
Il s' inscrit dans l' ensemble des autorisations d' urbanisme , avec les permis de construire et d' aménager et la déclaration préalable de travaux .
La notion de permis de démolir est plutôt récente dans le droit de l' urbanisme , puisqu' il a été institué par la loi du 31 décembre 1976 qui regroupa différentes autorisations de démolitions existantes en une seule et unique demande .
Les travaux de démolitions sont très encadrés , depuis cette réforme de 1976 et même avant .
Les projets de démolitions nécessitant un permis s' effectuent dans le cadre de la protection des monuments historiques , des sites et des monuments naturels .
La force publique peut aussi intervenir sans permis de démolir en matière de police sur les bâtiments insalubres ou déclarés en péril .
Le régime du permis de démolir n' a que très peu évolué au cours de plusieurs décennies .
Cependant , une importante réforme de cette autorisation a été effectuée par l' ordonnance du 8 décembre 2005 et son décret d' application du 5 janvier 2007 , dans le cadre de la réforme générale des autorisations d' urbanisme .
