Manuels de confesseurs ( Moyen Âge )
Les manuels de confesseurs , sommes de confesseurs ou encore de confession ( en latin summae confessorum , summae confessionis , summae casibus , confessionalia ) sont , au Moyen Âge , des ouvrages dont le but est de servir de modes d' emploi aux prêtres et aux religieux des ordres mendiants chargés d' entendre la confession des péchés .
Il s' agit d' une littérature qui naît à la fin du XIIe siècle et qui inculque non seulement un savoir doctrinal sur le sacrement de confession et de pénitence , mais aussi des techniques d' interrogatoire pour conduire le pécheur à avouer ses fautes .
Les historiens ont souligné qu' il existait une continuité entre les « sommes de confesseurs » et les « pénitentiels » ( libri paenitentiales ) , c'est-à-dire des livrets à l' usage des confesseurs importés par les moines irlandais au VIIe siècle .
En outre , les premiers manuels de confesseurs connus - on peut penser au Penitentiale de l' évêque Barthélémy d' Exeter , écrit entre 1155 et 1170 - contiennent de nombreux canons pénitentiels puisés chez les canonistes des XIe et XIIe siècles , tels Burchard de Worms ( auteur du Corrector sive Medicus , composé entre 1008 et 1012 , et qui s' inspire de la collection canonique de l' abbé Réginon de Prüm écrite à la fin du IXe siècle ) , Yves de Chartres ( évêque et canoniste du début du XIIe siècle ) et Gratien dans son Décret .
L' Homo quidam , composé entre 1155 et 1165 , cite , lui aussi , abondamment le Décret de Burchard de Worms .
Il montre bien que la séparation entre une pénitence fondée sur la « satisfaction » ( c'est-à-dire sur la réparation de la faute , par l' aumône ou par un acte de pénitence ) et une pénitence fondée sur la « contrition » ( c'est-à-dire sur le regret sincère de la faute ) , ne doit pas être exagérée .
En effet , d' une part , les « pénitentiels » du Haut Moyen Âge n' empêchaient pas la contrition et n' éludaient pas l' intention du pécheur au profit de son seul acte .
D' autre part , les manuels de confesseurs de la fin du XIIe siècle et du début du XIIIe siècle mettent moins l' accent sur la contrition qu' ils n' exaltent le rôle du prêtre .
C' est d' ailleurs en cela que les « manuels de confesseurs » constituent un genre nouveau , à part entière .
