Anarchie militaire
Ne doit pas être confondu avec Anarchie .
Dans l' histoire de l' Empire romain , l' Anarchie militaire désigne la succession rapide d' empereurs issus des rangs de l' armée et portés au pouvoir par un coup d' État .
Elle s' ouvre par l' assassinat d' Alexandre Sévère en 235 , et la fin de la dynastie des Sévères , culmine avec les trente tyrans et perdure jusqu' à l' arrivée au pouvoir de Dioclétien , en 284 , qui réforme en profondeur les institutions romaines , réunifie l' empire et rétablit la situation sur les frontières .
Outre les militaires qui réussirent à prendre le pouvoir , nombre de généraux tenteront de l' usurper , certains sans y réussir , d' autres ne régnant que sur une fraction de l' empire ( par exemple , l' Empire des Gaules ) .
Ajoutée aux défaites militaires en Germanie , à la pression des Parthes en orient et aux graves troubles internes à l' empire , la période s' inscrit dans la « crise du troisième siècle » , durant laquelle l' empire subit plusieurs fragmentations temporaires , de lourdes défaites et une perte de contrôle sur ses provinces .
À l' extérieur , des tribus barbares envahissent l' Empire qui ne peut plus défendre ses frontières .
Surtout soucieux de protéger le limes danubien , clé de l' Italie et de Rome , les empereurs doivent dégarnir certaines frontières pour défendre celles qui sont le plus en danger .
Dans les provinces , comme en Gaule et en Orient , les légions acclament alors leurs généraux comme empereurs non pour faire sécession , mais pour protéger leur région qui devient à leurs yeux le noyau d' un nouvel empire .
S' ensuit sur le plan intérieur une crise économique et sociale sans précédent : la valeur de la monnaie s' effondre et des épidémies déciment le pays .
