Histoire de l' Allemagne depuis 1945
Après la Seconde Guerre mondiale , l' Allemagne fut occupée par les quatre puissances victorieuses , puis partagée en deux États , d' une part la République fédérale d' Allemagne ( RFA ) , liée au bloc occidental , d' autre part la République démocratique allemande ( RDA ) , sous influence soviétique et intégrée au bloc de l' Est .
Le 9 novembre 1989 : chute du mur de Berlin et ouverture de la frontière entre les deux Allemagnes .
Ce n' est qu' en 1990 que l' Allemagne fut réunifiée .
Article détaillé : Occupation de l' Allemagne après la Seconde Guerre mondiale .
Le 8 mai 1945 , l' armée allemande ( Wehrmacht ) capitule , ce qui est perçu par les alliés , après la dictature nationale-socialiste et la Seconde Guerre mondiale , comme une libération et une victoire de la démocratie , tandis que la population allemande réagit de manière très variable , mais la majorité des Allemands y voit cependant une défaite .
On a souvent parlé de Stunde Null ( littéralement « Heure zéro » , voir par exemple Allemagne année zéro ) pour évoquer soit la catastrophe absolue , soit le nouveau départ , une notion aujourd'hui remise en cause par les historiens qui repèrent un certain nombre de continuités après 1945 .
Ainsi selon Heinrich August Winkler , il n' y a pas d' année zéro pour l' Allemagne de 1945 .
À la fin de la guerre , « les destructions et les misères humaines de l' Allemagne en 1945 sont d' une ampleur indescriptible » .
Les bombardements et les incendies ont détruit les grandes villes et plusieurs régions industrielles comme la Ruhr ( Ruhrgebiet ) .
