Histoire du Brésil
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( novembre 2012 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Cet article présente un résumé de l' histoire du Brésil .
Le Brésil est le pays le plus vaste et le plus peuplé d' Amérique latine .
C' est également le cinquième pays du monde par la superficie et par le nombre d' habitants : le Brésil couvre la moitié du territoire de l' Amérique du Sud et il en regroupe plus de la moitié des habitants .
Il partage des frontières avec tous les pays d' Amérique du Sud à l' exception du Chili et de l' Équateur et la langue nationale est le portugais .
Articles détaillés : Préhistoire du Brésil et Premier peuplement de l' Amérique .
Les premiers humains arrivèrent au Brésil il y a quelque 60 000 ans selon les recherches archéologiques internationales effectuées sur les sites préhistoriques de Pedra Furada du Parc national de Serra da Capivara ( classé Patrimoine mondial de l' Humanité par l' UNESCO en 1991 ) , située au Sud-est de l' État du Piauí ( centre du Brésil ) .
Certains des premiers restes humains trouvés au Brésil , ont été trouvés dans la région de Pedro Leopoldo ( Minas Gerais ) et témoignent d' une habitation humaine datant d' au moins 11 000 ans .
