Signalisation routière bilingue
Cet article présente trop d' images par rapport à sa longueur ( juillet 2018 ) .
Ceci va à l' encontre de l' esprit de synthèse , rend la lecture difficile , et allonge la durée de téléchargement pour les connexions lentes .
Voir les recommandations sur les images .
La signalisation bilingue ( ou , par extension multilingue ) consiste en la représentation sur un même panneau de signalisation d' inscriptions en deux langues ou plus .
Son utilisation est réglementairement réservée à des situations locales où est en vigueur le bilinguisme administratif ( régions bilingues ou frontalières ) ou bien où il existe un important trafic touristique ou commercial ( aéroports , gares , ports , points-frontières , villes touristiques , itinéraires internationaux , sièges d' autorités internationales ) ; on en trouve parfois aussi dans les quartiers où la proportion d' immigrés originaires d' une même zone linguistique est élevée .
Dans un sens plus extensif , elle inclut , dans les régions où coexistent des langues transcrites en alphabets non latins , la translittération des toponymes et l' éventuelle traduction des textes complémentaires .
La tendance générale est plutôt de remplacer les informations qui devraient être fournies en plusieurs langues par des symboles et des pictogrammes standardisés au niveau international et représentatifs du contenu de l' information .
L' emploi de la signalisation bilingue est sans doute le principal instrument symbolique de perception et d' institutionnalisation de la réalité bilingue d' un territoire .
L' utilisation de la signalisation bilingue a augmenté considérablement [ réf . souhaitée ] durant la fin du XXe siècle , en particulier dans le monde occidental et démocratique , étant donné les forts mouvements migratoires , ainsi que grâce à l' augmentation de la protection des droits des minorités ethniques et linguistiques et également grâce à la non-correspondance entre les frontières administratives des États et les divisions ethno-linguistiques .
