Dissuasion et prolifération nucléaires au XXIe siècle
Dissuasion et prolifération nucléaires au XXIe siècle États possédant l' arme nucléaire selon le TNP ( États-Unis , Russie , Royaume-Uni , France , République populaire de Chine ) États ayant reconnu posséder l' arme nucléaire ( Inde , Pakistan , Corée du Nord ) État possédant l' arme nucléaire sans reconnaissance officielle ( Israël ) États hébergeant l' arme nucléaire à travers l' Organisation du traité de l' Atlantique nord ( OTAN ) à cette date ( Belgique , Allemagne , Pays-Bas , Italie , Turquie ) États anciennement dotés de l' arme nucléaire ( Biélorussie , Kazakhstan , Ukraine , Afrique du Sud ) La dissuasion et la prolifération nucléaires au XXIe siècle sont une dimension clé des politiques de sécurité nationale des États qui possèdent l' arme nucléaire ou développent un programme nucléaire , et occupent une place centrale dans les négociations multilatérales relatives à la non-prolifération et au désarmement nucléaires qui sont conduites dans le cadre de l' ONU , de l' Agence internationale de l' énergie atomique , du traité sur la non-prolifération et des relations entre les grandes puissances .
Aucune des cinq puissances qui possédaient l' arme nucléaire au sortir de la guerre froide n' y a renoncé depuis , et dans les années 1990 et 2000 , quatre États l' ont acquise : l' Inde , le Pakistan , Israël et la Corée du Nord .
La dissuasion nucléaire occupe une place importante dans la stratégie de sécurité nationale de ces neuf États , mais les concepts et les priorités varient de l' un à l' autre .
Les États-Unis et la Russie demeurent attachés à une dissuasion fondée sur des capacités de destruction massive et n' excluent pas des frappes préemptives .
La Chine , la France et le Royaume-Uni à l' opposé appliquent le concept de dissuasion minimale reposant sur une stricte suffisante de leurs capacités .
Malgré le passage de cinq à neuf puissances nucléaires , des avancées ont en parallèle été enregistrées en matière de réduction des arsenaux nucléaires et de lutte contre la prolifération .
Sur le plan quantitatif , les États-Unis et la Russie ont réduit leur arsenal dans des proportions considérables , ils en ont en revanche poursuivi la modernisation qualitative .
La France et le Royaume-Uni , à une échelle bien moindre , ont fait de même .
Une dizaine de pays ont renoncé à l' arme nucléaire en interrompant leur programme .
