L' Amour fou ( album )
Pour les articles homonymes , voir L' Amour fou ( homonymie ) .
L' Amour fou Albums de Françoise Hardy L' Amour fou est le vingt-septième album édité en France et à l' étranger , de la chanteuse Françoise Hardy .
L' édition originale est parue en France , le 5 novembre 2012 .
Les premières sessions d' enregistrement se déroulèrent du 5 au 9 décembre 2011 au Studio Labomatic .
Publié cinquante ans après la parution de son premier album , ce nouvel opus met l' accent sur cet anniversaire ( le jubilé ) en étant accompagné par la sortie d' un roman ; récit rédigé depuis une trentaine d' années et sur lequel Françoise Hardy revenait régulièrement pour en améliorer la forme . « Les anniversaires n' ont jamais été ma tasse de thé , mais publier en même temps un album qui me ressemble plus que les autres et le récit de l' histoire [ … ] qui aura inspiré la plupart de mes textes , est ma façon de marquer le coup . » Huit chansons sont de la plume de Françoise Hardy ; des amours malheureuses , irraisonnées , destructrices et torturées , portées par des mélodies lentes et mélancoliques composées par Calogero , Alain Lanty , Benoît Carré , François Maurin , Pascal Colomb et Thierry Stremler qui avait déjà collaboré sur les albums Tant de belles choses et La Pluie sans parapluie .
Il y a une reprise de Si vous n' avez rien à me dire … , un poème de Victor Hugo , mis en musique et interprété par Bertrand Pierre en 2010 .
Julien Doré , avec qui Françoise Hardy avait chanté en duo BB Baleine , sur son album , Bichon , en 2011 , lui a écrit et composé la chanson Normandia .
Un total de dix chansons , principalement accompagnées d' un piano et d' une quarantaine de cordes . « Piano et cordes , c' est la combinaison que je préfère , mais je n' aurais jamais pensé pouvoir faire tout un album ainsi .
Ni avoir autant de vraies cordes ; ce qui ne m ' était pas arrivé depuis les années soixante-dix . » Le premier titre diffusé par les radios et disponible en téléchargement dès le 17 septembre 2012 est Pourquoi vous ? ( Paroles de F .
