François de La Mothe Le Vayer ( 1588-1672 )
Pour les articles homonymes , voir François de La Mothe Le Vayer .
François de La Mothe Le Vayer François de La Mothe Le Vayer , né le 1er août 1588 à Paris où il est mort le 9 mai 1672 , est un philosophe , philologue et historien français , et l' un des principaux représentants de la pensée dite libertine au XVIIe siècle .
Longtemps négligée , sous-estimée , voire dédaignée , malgré quelques études pionnières et la thèse fondatrice de René Pintard ( 1943 ) , son œuvre fait l' objet , depuis la fin des années 1980 , d' une réévaluation enthousiaste , dont témoignent de nombreuses rééditions et une abondante bibliographie critique .
Félix de La Mothe Le Vayer ( 1547-1625 ) , père de François , substitut du procureur général au Parlement de Paris , appartenait à une grande famille du Mans .
Un chroniqueur du temps le dit « homme savant ès langues grecque et latine , et bien versé en la jurisprudence , médecine , philosophie , mathématique , poésie , histoire , art de rhétorique et autres » .
De sa femme , Gatienne Le Breton , il eut neuf enfants , dont François fut l' aîné .
Sur son enfance et sa jeunesse , on sait peu de choses .
Il apprend , sans doute avec passion , le grec et le latin , dont ses œuvres sont littéralement truffées .
Il étudie le droit à la faculté de Poitiers , où il est fait bachelier in utroque jure , puis licencié , en mai 1606 .
