République khmère
République khmère ( km ) សាធារណរដ្ឋខ្មែរ 1970 – 1975 Entités précédentes : Royaume du Cambodge Entités suivantes : Kampuchéa démocratique La République khmère ( 1970 - 1975 ) se situe dans l' histoire du Cambodge entre le royaume qui succéda au protectorat français et le Kampuchéa démocratique du régime des Khmers rouges .
Officiellement déclarée le 9 octobre 1970 , après la déposition du prince Norodom Sihanouk , le 18 mars 1970 , la République khmère était administrée par un gouvernement pro-américain dirigé par le général Lon Nol .
Le changement de régime , régulièrement appelé coup d' État avait été motivé par la tolérance de Norodom Sihanouk vis-à-vis de l' activité nord-vietnamienne aux frontières du Cambodge .
Les communistes vietnamiens , lourdement armés , avaient pris de facto le contrôle de vastes zones de l' est du Cambodge .
Par ailleurs l' économie cambodgienne donnait des signes d' essoufflement , victime de la politique de neutralité dans le conflit américain au Vietnam .
Avec l' éviction de Sihanouk , le Royaume du Cambodge est devenu une république , bien que le trône ait été officiellement vacant depuis la mort du roi Norodom Suramarit en 1960 .
Le nouveau régime mis en place était de droite , nationaliste et pro-américain .
À ce titre ce gouvernement stoppa toute coopération clandestine avec le régime nord-vietnamien et le Việt Cộng , et apporta au contraire son soutien à Saïgon dans le cadre de la guerre du Viêt Nam .
La République khmère entra alors en conflit , à l' intérieur même de ses frontières , contre le Front uni national du Kampuchéa ( FUNK ) , une alliance assez large entre les partisans de Sihanouk et le Parti communiste du Kampuchéa .
