Aucamville ( Tarn-et-Garonne )
Pour les articles homonymes , voir Aucamville .
Aucamville est une commune française , située dans le sud du département de Tarn-et-Garonne en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays de Rivière-Verdun , un petit pays d' élection de l' est de la Gascogne , à l' écart des grandes voies de communication , et s' étageant sur les terrasses de la rive gauche de la Garonne , entre la vallée de la Save et la Lomagne , et se prolongeant en Gascogne toulousaine .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Save , le ruisseau de Marguestaud , le ruisseau de Saint-Pierre , le ruisseau Secourieu , le ruisseau Segonde et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » et la « vallée de la Garonne de Muret à Moissac » ) et une zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Aucamville est une commune rurale qui compte 1 531 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Toulouse .
Ses habitants sont appelés les Aucamvillois ou Aucamvilloises .
Commune de l' aire urbaine de Toulouse située à 32 km au nord de Toulouse et à 25 km de l' aéroport Toulouse-Blagnac , Aucamville est situé à la limite sud du département de Tarn-et-Garonne , à mi-distance entre Montauban et Toulouse .
