Filikí Etería
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
La Filikí Etería ( grec moderne : Φιλική Εταιρεία ) , Société amicale , Société des Amis , Société des Compagnons ou encore Hétairie des amis fut créée en 1814 à Odessa .
C' était la plus importante des sociétés secrètes nées de la diffusion des idées de la Révolution américaine et de la Révolution française dans la société roumaine , serbe et surtout grecque des Balkans sous occupation ottomane : il y eut la société Frăția ( Fraternité ) dans les principautés de Moldavie et Valachie , la Skoupchina ( Assemblée ) serbe de Miloch Obrénovitch et surtout la Filikí Etería dont le but était l' indépendance de la Grèce .
La Filikí Etería fut autant une manifestation du sentiment national grec que la cause qui transforma ce sentiment national en insurrection .
Elle connut des débuts difficiles , tant au point de vue du recrutement qu' au plan financier .
Si elle ne réussit pas à convaincre Ioánnis Kapodístrias de prendre sa tête , Alexandre Ypsilántis accepta en avril 1820 .
Elle joua un rôle fondamental dans la préparation et le déroulement de la guerre d' indépendance grecque .
Ce fut à l' initiative de la Filikí Etería que le soulèvement se déclencha dans les principautés de Moldavie et Valachie et dans le Péloponnèse .
Le 1er janvier 1822 ( 13 janvier 1822 dans le calendrier grégorien ) , l' indépendance grecque fut proclamée par l' Assemblée nationale réunie à Épidaure .
