Religions en Union soviétique
Cet article est une ébauche concernant l' URSS et la religion .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Cet article ne cite aucune source et peut contenir des informations erronées ( signalé en novembre 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » .
Trouver des sources sur « Religions en Union soviétique » : Bing Cairn DuckDuckGo E .
Universalis Gallica Google G .
Books G .
News G .
Scholar Persée Qwant ( zh ) Baidu ( ru ) Yandex ( wd ) trouver des œuvres sur Religions en Union soviétique Pendant plusieurs années la pratique des religions fut de facto interdite par l' URSS , notamment sous Staline , qui dès le début de sa dictature , fit détruire des lieux de cultes , persécuta les prêtres et ferma les séminaires des religions présentes dans le pays .
