Liste des personnalités du mouvement surréaliste
Remy van den Abeele , ( Dampremy , 1918 - Dampremy , 2006 ) .
Peintre et sculpteur belge .
Initié au surréalisme par Marcel Parfondry et Achille Chavée , il expose pour la première fois en 1952 et entre dans le groupe Schéma en 1956 .
En 1961 , il crée la couverture de Surréalisme en Wallonie pour Savoir et Beauté et assure jusqu' en 1968 , la direction de Tendances Nouvelles , à La Louvière .
Xavier Abril , ( Lima , 1905 - Montevideo , 1990 ) .
Poète péruvien .
Il fait connaître le surréalisme au Pérou grâce à la revue Amauta publiée de 1926 à 1930 par José Carlos Mariátegui , théoricien de l' indigénisme et du marxisme .
Adolphe Acker , ( 1913 - Paris , 1976 ) .
Militant trotskiste .
