Biologie
Pour les articles homonymes , voir Bio .
Biologie La biologie ( du grec bios « la vie » et logos , « discours » ) est la science du vivant .
Elle recouvre une partie des sciences de la nature et de l' histoire naturelle des êtres vivants .
La vie se présentant sous de nombreuses formes et à des échelles très différentes , la biologie s' étend du niveau moléculaire , à celui de la cellule , puis de l' organisme , jusqu' au niveau de la population et de l' écosystème .
Le terme biologie est formé par la composition des deux mots grecs bios ( βιος ) , en français « vie » , et logos ( λογος ) , qui signifie « discours , parole » , .
Ce néologisme est créé à la fin du XVIIIe siècle et au début du XIXe siècle et de façon indépendante : en allemand par Theodor Georg August Roose en 1797 , Karl Friedrich Burdach en 1800 et Gottfried Reinhold Treviranus dans son ouvrage Biologie oder Philosophie der lebenden Natur , publié à Göttingen en 1804 ; en français par le naturaliste français Jean-Baptiste de Lamarck dans ses Recherches sur l' organisation des corps vivants en 1802 : « Tout ce qui est généralement commun aux végétaux et aux animaux comme toutes les facultés qui sont propres à chacun de ces êtres sans exception , doit constituer l' unique et vaste objet d' une science particulière qui n' est pas encore fondée , qui n' a même pas de nom , et à laquelle je donnerai le nom de biologie . » Chez Lamarck on trouve , pour la première fois , une conception de l' être vivant qui reconnaît son originalité , comparativement aux objets inanimés sans pour autant la faire déroger aux lois de la physique , contrairement à ce qu' avaient tendance à faire les vitalistes et les fixistes .
Le même Lamarck , bien avant de donner des cours de biologie en 1819 , sépare dans son ouvrage Hydrogéologie , paru également en 1802 , la physique terrestre en trois parties : la météorologie ( étude de l' atmosphère ) ; l' hydrogéologie ( étude de la croûte minérale ) ; la biologie ( étude des corps vivants ) .
Les savants allemands , à l' appel de Treviranus , lancent les méticuleux inventaires de la flore et de la faune , réalisés par ceux qui , respectivement , se nommeront botanistes et zoologistes .
Vers le milieu du XIXe siècle , un intérêt pour les fonctions du vivant oriente la recherche biologique vers la physiologie .
