Acides aminés D
Les acides aminés D sont une classe d' acides aminés , ou pour ce qui intéresse le plus la biologie , les acides α-aminés , pour lesquels les groupes fonctionnels carboxyle ( -COOH ) et amine ( -NH2 ) sont liés à un carbone α en configuration D par rapport d' une part à une chaîne latérale dépendant du type d' acide et d' autre part à un atome d' hydrogène .
Ce sont les énantiomères des acides aminés L .
Dans tous les systèmes biologiques , les acides aminés D sont bien plus rares que leurs isomères L , qui sont les briques de construction importantes de la matière vivante , sous la forme des 22 acides aminés protéinogènes .
C' est pourquoi on en a longtemps déduit que les acides aminés D n' ont pas de fonction biologique , et ne sont pas « naturels » .
Ce tableau s' est complètement modifié à partir du début des années 1990 .
Aujourd'hui , on sait que des acides aminés D sont contenus par exemple dans des antibiotiques peptidiques sécrétés par des bactéries , ou bien diverses plantes , telles le riz , l' ail ou les pois .
Certains acides aminés D remplissent aussi d' importantes fonctions physiologiques chez l' homme .
En particulier , dans le système nerveux central , ce sont la D-sérine et le D-aspartate .
Mais les acides aminés D semblent aussi jouer un rôle dans certaines maladies , comme dans la schizophrénie .
