Izaut-de-l'Hôtel
Izaut-de-l'Hôtel est une commune française située dans le sud-ouest du département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays de Comminges , correspondant à l' ancien comté de Comminges , circonscription de la province de Gascogne située sur les départements actuels du Gers , de la Haute-Garonne , des Hautes-Pyrénées et de l' Ariège .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par le Job et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( les « chaînons calcaires du Piémont Commingeois » ) et sept zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Izaut-de-l'Hôtel est une commune rurale qui compte 295 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 931 habitants en 1836 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Saint-Gaudens .
Ses habitants sont appelés les Izautois ou Izautoises .
La commune d' Izaut-de-l'Hôtel se trouve dans le département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Elle se situe à 86 km à vol d' oiseau de Toulouse , préfecture du département , à 10 km de Saint-Gaudens , sous-préfecture , et à 28 km de Bagnères-de-Luchon , bureau centralisateur du canton de Bagnères-de-Luchon dont dépend la commune depuis 2015 pour les élections départementales .
