Histoire de la culture du cacao
L' histoire de la culture du cacao commence en Mésoamérique , à partir du IIe millénaire av.
J.-C. , notamment dans les zones tropicales de l' isthme de Tehuantepec et de la péninsule du Yucatán .
Le cacaoyer est un arbre dont les graines , qui sont appelées fèves de cacao , permettent de produire le cacao par torréfaction .
Il est de nos jours cultivé dans plusieurs zones tropicales ( situées entre le 15e parallèle Nord et le 15e parallèle Sud , ces zones étant surnommées la « ceinture du cacao » ) , sur plusieurs continents .
Après la conquête espagnole , et notamment à partir du XVIIe siècle , la culture du cacao a été introduite dans de nouveaux territoires sud-américains .
Au début du XIXe siècle , le Venezuela couvrait plus de la moitié de la demande mondiale de cacao .
Sa culture s' est ensuite répandue en Asie et en Afrique à partir du XIXe siècle , et la production mondiale a été multipliée par 25 entre 1900 et 1994 .
Au XXIe siècle , c' est l' Afrique de l' Ouest , et en particulier la Côte d' Ivoire , qui produit la majeure partie du cacao mondial .
Fragile , le cacaoyer demande des soins auxquels la culture de rente par l' esclavage n' a pas su répondre .
