Épître aux Romains
L' Épître aux Romains est une lettre du Nouveau Testament envoyée par l' apôtre Paul à l' Église de Rome .
Elle porte sur le contenu de la foi chrétienne .
Il veut montrer que le message du Christ s' adresse aux Juifs tout comme aux non-Juifs .
Le contenu se situe dans deux registres .
D' une part , il s' agit d' une lettre adressée à la communauté des chrétiens de Rome qui connaissait des tensions entre partisans du maintien des rites et lois juives et les nouveaux convertis étrangers au judaïsme ; d' autre part , l' auteur expose sa vision du salut et de la foi et insiste sur l' idée qu' ils sont tous deux ouvertes aux juifs comme aux non-juifs dès lors qu' ils adhèrent au message de Jésus de Nazareth .
Rédigée dans le grec de la koinè , elle est la plus longue des épîtres de Paul et une des plus explicites sur son enseignement .
Les idées qu' elle développe forment en effet le fondement de la doctrine des Églises chrétiennes au sujet de la justification par la foi .
Cette épître a joué un rôle central dans l' histoire du christianisme et il représente en particulier la base de la Réforme protestante .
L' Épître aux Romains fait partie des sept épîtres reconnues comme authentiquement rédigées par Paul .
