Bertrand Puard
Bertrand Puard Œuvres principales Requiem pour Cézanne ( 2006 ) Les Effacés ( 6 tomes , 2012-2013 ) Vol 1618 ( 2014 ) Bleu Blanc Sang ( 3 tomes , 2016 ) Les Aventuriers de l' étrange ( 10 tomes , 2017-2020 ) L' Archipel ( 3 tomes , 2018-2019 ) Hippocampus ( 2 tomes , 2020 ) Kaimyo ( 2 tomes , 2021 ) Bertrand Puard , né le 7 novembre 1977 à Paris , est un romancier et scénariste français .
Il a utilisé dans le passé les pseudonymes Ewan Blackshore , Brad Winter et Benjamin Bates et a été animateur de radio et directeur de collection .
Passionné de littérature , Bertrand Puard entre comme lecteur aux Éditions du Masque , après avoir obtenu un magistère en finances et un D.E.S.S. de Banque .
Il fait ses débuts d' écrivain en publiant une nouvelle , Et la lumière fut ( 1998 ) , qui se voit saluée par la critique .
Encouragé par Serge Brussolo , alors directeur littéraire au Masque , il fait paraître son premier roman , Musique de nuit et celui-ci obtient le prix du roman policier du festival de Cognac 2001 .
Sous le pseudonyme d' Ewan Blackshore , il inaugure en 2002 la série " Les Mystères de la Tamise " qui s' inscrit entre la comédie policière et la parodie des romans d' énigme .
En 2008 , après s' être illustré dans deux veines distinctes ( le thriller et l' énigme parodique ) , Bertrand Puard se consacre à la littérature de jeunesse avec la série de romans Les Compagnons du Sablier , chez Flammarion .
De 2008 à 2010 , il anime une émission radiophonique mensuelle sur IDFM98 , « Pot-Bouille » , consacrée à la littérature , au cinéma , à la musique et à l' art , et il dirige une collection chez Pascal Galodé Éditeurs , « Destins Croisés » , consacrée aux rencontres ( fictives ou réelles ) survenues dans l' adolescence entre deux personnages célèbres .
En 2012 , il obtient le prix Cognac Jeunesse pour sa série Les Effacés ( Hachette ) , devenant ainsi le premier auteur à être primé à la fois dans les catégories adulte et jeunesse du festival de Cognac .
