Brevet d' invention
Pour les articles homonymes , voir Brevet ( homonymie ) .
Un brevet est un titre de propriété industrielle qui confère à son titulaire une exclusivité d' exploitation de l' invention brevetée à compter , en principe , de la date de dépôt et pour une durée maximale de 20 ans .
Un droit de brevet n' est pas un droit d' exploitation , c'est-à-dire autorisant l' exploitation de l' invention brevetée .
En effet , le droit d' exploitation peut être soumis à un autre formalisme tel que l' obtention d' une autorisation de mise sur le marché , une certification , etc.
Certains États peuvent au moment de l' inscription fournir un « brevet provisoire » et accorder un « délai de grâce » qui évite la nullité du brevet pour un inventeur ayant exposé son invention avant le dépôt de brevet , dans un cadre non confidentiel .
Ceci présente l' avantage de permettre la diffusion rapide des connaissances techniques tout en réservant l' exploitation industrielle de l' invention , ainsi que quelques inconvénients [ Lesquels ? ] .
Selon les pays c' est le premier « inventeur » ou le premier « déposant » ( en Europe ) qui a priorité pour le brevet .
Le brevet n' est valable que sur un territoire déterminé , pour un État déterminé .
Il est possible de déposer une demande de brevet auprès d' un État ( auprès de l' USPTO pour les États-Unis , de l' INPI pour la France , du JPO pour le Japon … ) , ou auprès d' un groupe de pays , comme l' Office européen des brevets pour 39 États européens et cinq États d' extension ou validation ( dont certains sont situés hors Europe ) , ou comme l' Organisation mondiale de la propriété intellectuelle pour les 142 pays signataires du Traité de coopération sur les brevets , dite demande PCT .
