Esclavage en Afrique
Pour un article plus général , voir Traite des êtres humains .
L' esclavage en Afrique est l' un des aspects des traites négrières .
Comme ailleurs dans le monde avant la fin du XIXe siècle , l' esclavage était une pratique établie de longue date dans l' histoire des sociétés africaines par diverses civilisations depuis l' Antiquité jusqu' à aujourd'hui .
Divers systèmes de servitude et d' esclavage existaient : on pouvait y tomber pour dettes , on pouvait vendre sa progéniture , on le devenait pour avoir été fait prisonnier lors d' une guerre , ou encore être capturé lors d' une razzia des états pratiquant le commerce des esclaves .
Dans certaines régions d' Afrique , le statut d' esclave pouvait être transmis aux descendants , donnant lieu au phénomène d' esclavage par ascendance , dont certaines formes persistent encore au XXIe siècle .
Les personnes asservies n' avaient pas toutes le même statut : les captifs qui gardaient leurs croyances d' origine devenaient des sans-droits échangeables au même titre qu' un animal domestique , mais celles qui s' étaient vendues elles-mêmes ou leur progéniture pour régler des dettes , et celles qui adoptaient les croyances de leurs maîtres , entraient dans une servitude sous contrat proche de l' engagisme , qui leur laissait le droit d' avoir quelques possessions ou de se mettre en ménage .
Lorsque la traite orientale et la traite atlantique ont pris de l' ampleur à partir du XVIe siècle , beaucoup de royaumes qui ne pratiquaient auparavant l' esclavage que localement pour leurs propres besoins , se sont mis à razzier leurs voisins pour fournir des captifs comme marchandise afin de s' enrichir ou acquérir des armes à feu auprès des marchands d' esclaves orientaux ou européens .
Sur la côte orientale de l' Afrique , dans certaines parties de l' Afrique de l' Ouest et outre-Atlantique , les esclaves ont fourni la main d' œuvre de l' économie de plantations qui a fortement augmenté au cours du XIXe siècle : de colossales fortunes se sont bâties sur l' esclavage des noirs jusqu' à l' interdiction de la traite qui a eu d' importantes répercussions économiques , obligeant les actionnaires à investir dans la mécanisation et l' industrialisation .
L' esclavage en Afrique a perduré au Moyen Âge selon les mêmes modalités que dans l' Antiquité , mais un élément nouveau a , depuis les IVe – VIIe , augmenté le trafic : la diffusion des religions abrahamiques monothéistes qui considéraient les religions traditionnelles africaines comme des superstitions , de la sorcellerie ou de l' idolâtrie , admettaient que ces « païens » soient réduits en esclavage , mais en même temps encourageaient leur affranchissement comme acte de charité à forte valeur expiatoire ; la perspective d' être affranchies poussait les personnes asservies à adopter la croyance de leurs maîtres , lesquels procédaient alors à l' acquisition de nouveaux esclaves et ainsi de suite : à l' époque moderne , l' animisme africain est devenu minoritaire sur le continent .
