Église Notre-Dame-et-Saint-Fiacre de Neuilly-sous-Clermont
Pour les articles homonymes , voir Église Notre-Dame et Église Saint-Fiacre .
L' église Notre-Dame et saint-Fiacre est une église catholique paroissiale située à Neuilly-sous-Clermont , dans le département de l' Oise , en région Hauts-de-France , en France .
Elle succède à une chapelle du milieu du XIIe siècle , dont la façade a été conservée .
La fondation de la paroisse remonte au XIIIe siècle , et le chœur-halle gothique à trois vaisseaux de deux travées a été construit à cette époque .
Certaines fenêtres ont été pourvues d' un remplage rayonnant .
La nef a été reconstruite après la guerre de Cent Ans et voûtée d' ogives dans le style flamboyant , ce qui a nécessité une subdivision entre nef et collatéral moyennant trois grandes arcades .
Le clocher se dresse au-dessus de la travée nord-ouest du chœur-halle , et se remarque par son élégante flèche .
L' église a été classée aux titre des monuments historiques par arrêté du 28 août 1933 .
Son histoire reste mal connue et l' on ne sait guère plus qu' un prieuré-cure y était attaché jusqu' à la Révolution française .
