Aurigny
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Origny ( homonymie ) .
Aurigny ( en anglais : Alderney , en auregnais : Aoeur ' gny ) est une des îles Anglo-Normandes .
Elle fait partie du bailliage de Guernesey .
Elle mesure 5 kilomètres de long et 3 kilomètres de large , ce qui en fait , par son étendue , la troisième île de l' archipel .
Elle est l' île anglo-normande la plus proche à la fois des côtes françaises ( à 15 kilomètres de La Hague sur la péninsule du Cotentin ) et de la Grande-Bretagne ( 100 kilomètres ) .
En 2013 , la population de l' île s' élève à 1 903 habitants ( les Aurignais ou Riduniens ) .
La seule paroisse d' Aurigny est la paroisse de Sainte-Anne .
Traditionnellement , les habitants sont surnommés « les Lapins » à cause des nombreuses garennes .
Les États d' Aurigny , parlement autonome de l' île , sont composés d' un président des États d' Aurigny et dix membres élus .
