Assyriologie
L' assyriologie est la partie de l' histoire et de la philologie spécialisée dans l' étude de l' Assyrie à l' origine , puis dans son acception actuelle dans l' étude de la Mésopotamie antique , et au sens large celles des civilisations du Proche-Orient ancien .
Le terme d' assyriologie est forgé par E .
Renan en 1859 , sur le modèle d' égyptologie , et en référence à l' Assyrie , le pays par lequel a alors été redécouverte l' antique civilisation mésopotamienne et qui est à ce moment-là la seule des civilisations de la Mésopotamie antique clairement identifiée par des restes matériels , .
Au moment où se constitue la discipline , la première chaire d' assyriologie du Collège de France confiée à J .
Oppert , un des déchiffreurs du cunéiforme , est intitulée « Philologie et archéologie assyriennes » , et dans le premier volume de la Revue d' assyriologie et d' archéologie orientale publié en 1884 , le même J .
Oppert définit l' assyriologie comme « une nouvelle science philologique . » Environ un siècle plus tard , en 1981 , après que les autres civilisations mésopotamiennes et proche-orientales aient été redécouvertes , J .
Bottéro définit l' assyriologie comme « une discipline historique » , qui s' intéresse à « l' histoire de la Mésopotamie antique » , voire plus largement des civilisations du Proche-Orient ancien .
La référence à l' approche philologique ressort du fait qu' il indique qu' il est nécessaire pour pratiquer cette discipline de s' être initié aux arcanes de l' écriture cunéiforme , et d' au moins deux langues mésopotamiennes , l' akkadien et le sumérien .
La redécouverte des autres civilisations du Proche-Orient ancien a alors rendu obsolète la référence à la seule civilisation assyrienne , alors que l' étude de l' ancienne Mésopotamie implique d' étudier aussi les civilisations de Sumer , Assur et Babylone , et que celle des autres civilisations du Proche-Orient ancien pratiquant le cunéiforme implique d' englober encore d' autres civilisations ( Élam , royaumes syriens , Hittites , Hourrites , Urartu ) .
