Moritz Wagner
Pour les articles homonymes , voir Moritz Wagner ( basket-ball ) et Wagner .
Moritz Friedrich Wagner Portrait par Franz Hanfstaengl ( env . 1860 ) Moritz Friedrich Wagner ( né à Bayreuth le 3 octobre 1813 - mort à Munich le 30 mai 1887 ) est un explorateur , géographe , géologue , naturaliste , botaniste , zoologiste et ethnologue bavarois .
Il a voyagé en Afrique du Nord , aux Amériques et en Orient où il a réalisé des observations naturalistes et collecté des spécimens d' espèces .
Il est l' auteur d' une théorie de l' évolution suivant laquelle l' isolation géographique joue un rôle prépondérant dans la spéciation des espèces .
Il est le fondateur du musée d' ethnographie de Munich ( 1862 ) dont il a également été directeur . Moritz Friedrich Wagner , dont le père Lorenz Heinrich Wagner était enseignant , est né à Bayreuth ( Bavière , Allemagne ) le 3 octobre 1813 dans une famille modeste .
Son frère , Rudolf Friedrich Johannes Heinrich Wagner ( 1805-1864 ) , est un physiologiste et anatomiste allemand .
Il déménage à Augsbourg à l' âge de sept ans où il passe la majeure partie de sa jeunesse .
Il s' intéresse très tôt à la nature et aux animaux .
À l' âge de 12 ans il entreprend avec son frère Hermann un voyage à pied jusqu' à Zurich ( 600 km aller-retour ) , signe précurseur d' un intérêt certain pour les voyages .
