Étymologie de religion
Cet article traite des étymologies latines du terme religion , pour l' histoire sémantique du mot voir : Religion ( histoire des idées ) La littérature latine de l' Antiquité a transmis plusieurs étymologies du mot religion .
Les plus citées aujourd'hui sont relegere signifiant « relire » et religare signifiant « relier » .
Ces étymologies se trouvent dans les œuvres de Cicéron qui cite l' étymologie relegere ( en l' ayant peut-être tirée d' une œuvre disparue de Varron ) , Servius qui cite l' étymologie religare , Lactance qui défend l' étymologie religare contre celle donnée par Cicéron , et Saint Augustin qui propose des interprétations de l' une et de l' autre .
Plus tard , Isidore de Séville puis Saint Thomas d' Aquin ont cité et repris les interprétations de Saint Augustin .
Les idées de « lien » ou de « relecture » n' indiquent pas à elles seules la signification que les auteurs entendent faire valoir en donnant l' une ou l' autre étymologie .
Lactance puis Augustin , lorsqu' ils écrivent que religion vient de relier ( religare ) , font valoir que la religion devrait être « ce qui relie à Dieu et à lui seul » .
Par ailleurs Augustin rejette la religion envisagée comme « lien social » , mais aujourd'hui l' étymologie religare est souvent donnée à l' appui de cette idée .
L' étymologie « relire » ( relegere ) initialement donnée par Cicéron a reçu de nombreuses interprétations .
Cicéron donne son argument étymologique dans un jeu de mots , en faisant valoir que la religion est de l' ordre de l' intelligence , de la diligence et de l' élégance ( distinction ) , au contraire de la superstition .
