Stoneham-et-Tewkesbury
Pour la ville du Massachusetts , voir Stoneham .
Stoneham-et-Tewkesbury est une municipalité de cantons unis de la province de Québec située dans la municipalité régionale de comté de La Jacques-Cartier , région administrative de la Capitale-Nationale , en périphérie de Québec .
Elle est située à la porte de la réserve faunique des Laurentides et sur la route qui relie Québec à la région du Saguenay – Lac-Saint-Jean .
La municipalité , sise sur les bords de la rivière des Hurons , est encaissée dans un décor boisé et accidenté , constitué du massif laurentien , à la limite nord de Québec dont elle est distante de 25 km ( de son centre-ville ) .
La partie propre à Tewkesbury est parcourue par les eaux de la rivière Jacques-Cartier .
De très nombreux lacs parsèment le paysage : lacs Beaumont , des Deux-Truites , Drouin , Durand , Lagon , Marcotte , Saint-Vincent , Saint-Guillaume , Savard , des Ventres Rouges , de même que plusieurs rivières : Jacques-Cartier , à l' Épaule , des Hurons et du Hibou .
Au sud , une petite section de la municipalité est riveraine au lac St-Charles et une autre au lac Clément .
Finalement , notons qu' on retrouve sur le territoire de très nombreux monts de 700 à 900 m dont les plus connus sont les monts : Wright , Hibou , à l' Épaule et de la Cachée .
Les nombreux lacs et cours d' eau de la municipalité se regroupent sur 4 bassins versants : Celui de la rivière Sainte-Anne .
