Origine multirégionale de l' homme moderne
Selon la théorie de l' origine multirégionale de l' homme moderne , ou de continuité avec hybridation , proposée et défendue depuis 1984 par l' américain Milford H .
Wolpoff , l' évolution de l' homme jusqu' à nos jours se serait faite à partir d' Homo ergaster , apparu il y a environ 2 millions d' années en Afrique , et se serait déroulée au sein d' une espèce humaine unique présente dans les différentes régions du monde sous des formes diverses .
Le chemin d' évolution vers l' Homme moderne ne se serait pas fait par sélection de groupe et remplacements successifs de populations , mais par une évolution à foyers multiples diffusée par de nombreux croisements entre populations et jalonnée par la sélection individuelle .
Parfois nommée Out of Nowhere , cette théorie propose un « grand métissage » entre les différentes populations humaines de la planète depuis 2 millions d' années , .
La théorie concurrente , l' origine africaine de l' Homme moderne ( également connue sous le nom d' Out of Africa ) , a émergé comme un quasi-consensus depuis les années 1990,.
L' hypothèse multirégionale est un modèle scientifique proposé par Milford H .
Wolpoff en 1984 pour rendre compte du schéma de l' évolution humaine ,,, .
Cette théorie soutient que l' évolution humaine , du début du Pléistocène il y a 2 millions d' années jusqu' à nos jours , s' est faite au sein d' une seule espèce humaine , dont les différentes populations auraient évolué en parallèle partout dans le monde vers Homo sapiens .
Cette espèce unique englobe toutes les formes humaines archaïques , telles qu' Homo erectus et l' Homme de Néandertal , ainsi que l' Homme moderne .
