Charlie Hebdo
Pour les articles homonymes , voir Charlie .
Charlie Hebdo est un journal hebdomadaire satirique français fondé en 1970 par François Cavanna et le professeur Choron .
Il fait une large place aux illustrations , notamment aux caricatures politiques , et il pratique aussi le journalisme d' investigation en publiant des reportages à l' étranger ou sur les domaines les plus divers : les sectes , les religions , l' extrême droite , l' islamisme , la politique , la culture .
Le journal paraît tous les mercredis .
Il a publié également des hors-séries à périodicité variable .
Créé en 1970 pour remplacer la version hebdomadaire du magazine Hara-Kiri , édité par la même équipe et venant d' être interdit à la suite d' un titre sur la mort du général de Gaulle , il est publié régulièrement jusqu' en 1981 .
Défenseur acharné de la liberté de la presse , son positionnement politique est celui d' un journal de gauche critique , antimilitariste et anticlérical , dans une société profondément marquée par Mai 68 .
Après un unique numéro en 1982 , la parution cesse jusqu' en 1992 , date à laquelle une partie des membres de l' ancienne équipe , Cabu en tête , se retrouve pour relancer Charlie Hebdo avec de nouvelles personnes .
La reprise par Charlie Hebdo des caricatures de Mahomet du Jyllands-Posten , en 2006 , a déclenché contre le journal de vives réactions , parfois violentes , dans des pays musulmans et un procès d' associations musulmanes pour « injures publiques à l' égard d' un groupe de personnes en raison de leur religion » gagné par la rédaction .
