Cimetière Saint-Roch ( Grenoble )
Pour les articles homonymes , voir Cimetière Saint-Roch .
Cimetière Saint-Roch ( Grenoble ) Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte de Grenoble Le cimetière Saint-Roch est le plus ancien cimetière municipal de Grenoble ; il a été inauguré le 19 août 1810 .
Situé rue du Souvenir , en bordure de l' Isère , dans le quartier de l' Île Verte , il est le seul cimetière intra-muros de la ville , et compte actuellement 25 000 tombes sur une superficie de treize hectares .
La ville possède un autre cimetière , celui du Grand Sablon , sur la commune limitrophe de La Tronche .
À l' époque gallo-romaine , les premières nécropoles de la ville se font le long des voies de communication sur la rive droite de l' Isère , et s' étendent sur 2,5 km .
Elles se nomment Saint-Sixte sur les hauteurs de l' actuel quai des Allobroges , Saint-Laurent , Saint-Antoine à proximité du Musée dauphinois , Saint-Ferréol en deux sites à La Tronche .
Du Moyen Âge au XVIIIe siècle , la coutume veut que l' on enterre les morts en terre « consacrée » , donc à proximité des édifices religieux .
Ainsi , à la fin du XVIIIe siècle , Grenoble compte environ 20 000 habitants et quatre cimetières dépendant de paroisses .
Le plus grand , celui de Saint-Hugues , d' une superficie de 2 770 m² , est béni le 9 septembre 1694 hors les murs d' enceinte , dans une demi-lune des fortifications de Lesdiguières , rue des Mûriers ( actuelle rue de l' Alma ) , et remplace le cimetière de la cathédrale Notre-Dame fermé en 1691 .
