Construction du nombre chez l' enfant
Deux perspectives complémentaires peuvent être considérées pour étudier l' enfant qui apprend les mathématiques : la perspective de l' enseignant qui s' intéresse à la pédagogie de l' enseignement des mathématiques ; et celle de l' apprenant , l' apprentissage des mathématiques qui est un objet d' étude en psychologie du développement et psychologie cognitive .
Le développement du nombre , ou construction du nombre , ou apprentissage du nombre , ou encore acquisition du nombre chez l' enfant est un des sujets de recherche qui fait partie du champ de recherche plus vaste de l' apprentissage des mathématiques .
Ces thèmes sont un des objets d' étude de la cognition numérique .
Elle pose la question de la nature et du développement de processus mathématiques des plus simples aux plus élaborés , comme le comptage ( 1 , 2 , 3.. . ) , la comparaison des quantités numériques ( 3 < 5 même s' ils occupent visuellement le même espace ) ; le calcul ( addition , soustraction , multiplication , division ) et la résolution de problèmes mathématiques de plus haut niveau de complexité , comme les problèmes d' algèbre et de géométrie .
La construction du nombre chez l' enfant est une voie de recherche de la psychologie du développement initiée par Jean Piaget et Alina Szeminska , dans leur ouvrage La genèse du nombre chez l' enfant en 1941 .
Piaget et Szeminska considéraient que le concept du nombre est acquis chez l' enfant vers 6 ou 7 ans , avec l' acquisition de la notion de conservation .
Les recherches ultérieures ont révélé que le concept de nombre est beaucoup plus précoce que ne le proposaient Piaget et Szeminska : il commencerait chez les nourrissons .
Les expériences de Karen Wynn en 1992 ont marqué ce champ d' étude en suscitant de nombreux débats sur le développement du concept du nombre chez le bébé et le jeune enfant .
Ses travaux donnèrent lieu à de nombreux débats et les hypothèses contradictoires permettant d' expliquer ses résultats ont généré nombre de nouvelles études chez les nourrissons et chez les enfants d' âge préscolaire et scolaire , ainsi que de nombreuses études inter-culturelles pour dégager l' impact du langage ou de la familiarité des stimuli sur les performances .
