Littérature acadienne
La littérature acadienne est la littérature produite en Acadie , ou considérée comme telle .
Peu de textes sont produits durant la période coloniale à cause du contexte socio-économique difficile .
Le poème Evangéline de l' Américain Henry Longfellow a une influence considérable sur l' éclosion de la littérature acadienne et des prêtres écrivains publient à partir du milieu du XIXe siècle .
Ils sont suivis par des historiens comme Placide Gaudet et Pascal Poirier ; le débat nationaliste oriente la littérature jusque dans les années 1960 .
Les jeunes auteurs remettent en cause les valeurs traditionnelles à partir de 1966 .
Au début des années 1970 , les recueils de poésie Cri de terre de Raymond Guy Leblanc , Acadie Rock de Guy Arsenault , Saison antérieures de Léonard Forest et Mourir à Scoudouc d' Herménégilde Chiasson marquent tous ce tournant .
Leur succès influence d' autres auteurs comme Melvin Gallant avec ses recueils de contes Ti-Jean , Louis Haché avec ses romans historiques , Claude Le Bouthillier avec ses romans d' anticipation et Ulysse Landry avec sa poésie .
Antonine Maillet est lauréate du prestigieux prix Goncourt en 1979 pour son roman Pélagie-la-Charrette .
Une première acadienne , Dyane Léger , publie un recueil de poésie en 1980 .
