Wilfrid Laurier
Pour les articles homonymes , voir Laurier .
Sir Wilfrid Laurier , né Henry Charles Wilfrid Laurier le 20 novembre 1841 à Saint-Lin-de-Lachenaie ( actuel Saint-Lin – Laurentides ) au Québec et mort le 17 février 1919 à Ottawa en Ontario , est un avocat , journaliste et homme d' État et le septième premier ministre du Canada du 11 juillet 1896 au 7 octobre 1911 et le premier francophone à accéder à ce poste .
Considéré comme l' un des plus grands hommes d' État canadiens , il est surtout connu pour sa politique de réconciliation et de compromis entre francophones et anglophones du Canada et pour sa défense d' un partenariat entre les deux « peuples fondateurs » du pays et est souvent présenté comme le premier ministre qui a fait entrer le Canada dans le XXe siècle .
Laurier naquit le 20 novembre 1841 dans une grande maison au bord de la rivière de l' Achigan à Saint-Lin-Laurentides , près de Montréal .
Il est le fils de Charles " Carolus " Laurier et de Marcelle Martineau .
Il fut baptisé deux jours après sa naissance , le 22 novembre 1841 , à l' église catholique de Saint-Lin ; son parrain est Louis-Charles Beaumont , son oncle , et sa marraine est Marie-Zoé Laurier , sa tante , épouse de ce dernier .
Son père , Carolus Laurier , faisait partie de la minorité de la population qui savait compter , lire , écrire et parler en français et en anglais .
Arpenteur de métier , comme est indiqué sur l' acte de baptême de son fils , il fut aussi le premier maire du village .
Wilfrid n' avait que sept ans quand sa mère mourut de la tuberculose , maladie alors très fréquente .
