Saison 1 d' Oggy et les Cafards
Cet article ne cite aucune source et peut contenir des informations erronées ( signalé en septembre 2020 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » .
Trouver des sources sur « Saison 1 d' Oggy et les Cafards » : Bing Cairn DuckDuckGo E .
Universalis Gallica Google G .
Books G .
News G .
Scholar Persée Qwant ( zh ) Baidu ( ru ) Yandex ( wd ) trouver des œuvres sur saison 1 d' Oggy et les Cafards Saison 1 d' Oggy et les Cafards Chronologie Liste des épisodes d' Oggy et les Cafards La première saison d' Oggy et les Cafards , série télévisée d' animation française , est constituée de soixante-dix-huit épisodes , diffusée du 6 septembre 1999 au 11 février 2000 sur France 3 .
Numéro de production 1 ( 1-01 ) Première diffusion France : 6 septembre 1999 sur France 3 Réalisation Olivier Jean-Marie Scénario Jim Gomez Résumé détaillé Oggy veut passer une journée mêlant télé et chocolats , mais les cafards s' emparent de la boîte .
Une course-poursuite , effrénée et impitoyable commence ...
