Chatouillement ( torture )
Article principal : Chatouillement .
Tout au long du dix-neuvième siècle , différents auteurs , médecins , historiens , écrivains , entretiennent l' idée qu' un chatouillement prolongé , et poussé jusqu' à un stade extrême peut constituer une réelle torture , voire provoquer la mort .
Ils appuient leurs affirmations sur des exemples tirés de l' histoire ou des anecdotes : certains puisent dans les anciens traités de criminalistes qui mentionnent l' emblématique torture de la chèvre , rendue populaire au cinéma dans le fameux film François Ier ; d' autres rappellent une célèbre affaire criminelle impliquant une sorte de Barbe-Bleue faisant périr ses épouses successives en les chatouillant ; l' histoire fournit d' autres exemples d' emploi de ce genre de supplice , comme la Guerre des Cévennes ou la Guerre de Trente ans , le système judiciaire des Frères Moraves , les cruautés commises par le prince Dracula , les tortures pratiquées dans la Rome antique , dans la Chine impériale ou encore au Japon .
Cependant , certains de ces récits colportés au cours du temps s' avèrent invérifiables , et la médecine finit par écarter au début du vingtième siècle le « danger mortel » que ferait courir un chatouillement ininterrompu , ce qui n' empêche pas quelques auteurs du XXe et du XXIe siècles de continuer de reprendre ces éléments .
Quant à la « torture par les chèvres » , quoique plusieurs fois mentionnée dans les traités de procédure criminelle des XVIe et XVIIe siècles , et dans plusieurs autres écrits de la même époque , elle ne paraît pas vraiment constituer une « torture par le chatouillement » .
Tout au long du dix-neuvième siècle , différents auteurs évoquent un fameux criminel qui aurait défrayé la chronique en assassinant ses femmes successives , pour leur dérober leur héritage , en les faisant périr par des séances ininterrompues de chatouillement .
Le premier à l' évoquer est le docteur Auguste Bonnet , professeur de pathologie interne à l' École de médecine de Bordeaux .
Dans un article publié en 1839 , il laisse entendre , d' ailleurs , que le criminel aurait été jugé malade et pénalement irresponsable : « Un mari se procure un triple veuvage , et cela en garrottant ses victimes et en les chatouillant ensuite , folie ! ... » .
Il se peut que le médecin évoque l' affaire d' un certain Reboul , jugé au tribunal de Brignoles , dans le Var , en novembre 1838 .
