
Bataille de France
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( décembre 2016 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Bataille de France Dans le sens des aiguilles d' une montre à partir du coin supérieur gauche : Matériel abandonné dans le nord de la France Armées allemandes défilant à Paris Soldats britanniques mettant en place une position d' armes Véhicule blindé français détruit Soldats français en route vers les camps de prisonniers de guerre allemands Chars allemands traversant les Ardennes 21 000 civils français , 6 000 civils belges et 2 500 civils néerlandais tués 10 000 000 de civils néerlandais , belges , luxembourgeois et français déplacés ou réfugiés .
Seconde Guerre mondiale Batailles Bataille de France et campagne des 18 jours Pour le front néerlandais , voir Bataille des Pays-Bas .
Prélude et traversée allemande des Ardennes Drôle de guerre Évacuation des civils de la ligne Maginot Mobilisation Offensive de la Sarre Baie de Heligoland Incident de Mechelen Plan Jaune Plan Dyle Luxembourg Ében-Émael Hannut Percées de la Meuse et rupture du front belge : Sedan Dinant Monthermé Givet La Horgne Gembloux Flavion Louvain Charleroi Tentatives de contre-attaques alliées : Stonne Montcornet La Sambre Arras Défense des ports de la Manche et rembarquement britannique à Dunkerque : L' Escaut Amiens La Lys Massacre de Vinkt Boulogne-sur-Mer Calais Poche de Lille Massacre du Paradis Abbeville Dunkerque Capitulation belge Effondrement de la Ligne Weygand , avancée allemande sur la Seine et évacuation des troupes alliées : L' Aisne L' Ailette Opération Paula l' Exode Pont-de-l'Arche Opération Cycle Opération Ariel Front italien et percée allemande dans le Sud : Les Alpes Vallon du Seuil Bombardement de Toulon Opération Vado La Loire Saumur La vallée du Rhône Bombardements de Marseille Menton ( Pont-Saint-Louis ) Combats aériens en Suisse Armistice du 22 juin La bataille de France ou campagne de France désigne l' invasion des Pays-Bas , de la Belgique , du Luxembourg et de la France , par les forces du Troisième Reich , pendant la Seconde Guerre mondiale .
L' offensive débute le 10 mai 1940 , mettant fin à la « drôle de guerre » .
Après la percée allemande de Sedan et une succession de reculs des armées britannique , française et belge , ponctuées par les batailles de la Dyle , de Gembloux , de Hannut , de la Lys et de Dunkerque , elle se termine par la retraite des troupes britanniques et la demande d' armistice du gouvernement français , qui est signé le 22 juin , les militaires ayant refusé la capitulation .
Le territoire des quatre pays est alors occupé militairement selon différentes modalités : en France , une zone occupée par le Troisième Reich au Nord et à l' Ouest , une zone très réduite occupée par l' Italie dans le Sud-Est et une zone libre sous l' autorité du gouvernement de Vichy .
