Eguisheim
Eguisheim ( prononcé en français : [ egisajm ] , parfois [ egizɛm ] ) ( en allemand Egisheim ) est une commune française située dans la circonscription administrative du Haut-Rhin et , depuis le 1er janvier 2021 , dans le territoire de la Collectivité européenne d' Alsace , en région Grand Est .
Cette commune se trouve dans la région historique et culturelle d' Alsace .
Les habitants sont appelés les Éguisiens et Éguisiennes ( aussi Éguisheimois , Eguisien , Eguisheimois ) .
Eguisheim s' étend sur 339 hectares et est située à 210 mètres d' altitude .
Il s' appuie sur les collines peu pentues et bien exposées au soleil du Schlossberg qui ont permis la plantation de vignes .
Eguisheim se trouve à 5 km au sud-ouest de Colmar et peut être rejoint par la route nationale 83 en direction de Rouffach .
C' est une des 188 communes du parc naturel régional des Ballons des Vosges .
Ce village a été classé « Village préféré des Français » au cours de l' émission diffusée sur France 2 le 4 juin 2013 .
Eguisheim est une commune urbaine , car elle fait partie des communes denses ou de densité intermédiaire , au sens de la grille communale de densité de l' Insee , , , .
