Passerelle de navigation du Titanic
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Sur le Titanic , la passerelle de navigation ( ou passerelle de commandement ) est une superstructure où s' exerce le commandement du navire .
De cet emplacement , l' officier chef de quart détermine sa position géographique , donne tous les ordres concernant la navigation et la vitesse et reçoit les informations sur tout ce qui se passe à bord .
La passerelle est composée de différents locaux : un abri de navigation où s' exerce la veille et la timonerie où se trouve une roue , la barre dans le langage maritime , qui oriente le gouvernail et le transmetteur d' ordres aux machines , aussi appelé chadburn .
De part et d' autre à tribord et à bâbord de l' abri de navigation , deux ailerons extérieurs permettent d' effectuer les manœuvres .
On y trouve aussi une chambre à carte , et la chambre de veille du commandant .
La passerelle est également rattachée aux cabines des officiers qui offrent plus ou moins de confort selon leur grade .
Elle est également proche du local de télégraphie sans fil .
Six officiers se relaient aux rythmes des quarts sur la passerelle , accompagnés des quartiers-maîtres et autres membres de l' équipage du pont .
