Scream 4
Pour les articles homonymes , voir Scream .
Scream 4 Logo original du film .
Série Scream Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Scream 4 ( également stylisé SCRE4M ) ou Frissons 4 au Québec est un film d' horreur américain réalisé par Wes Craven , écrit par Kevin Williamson et sorti en 2011 .
Il s' agit du quatrième volet de la franchise Scream et du dernier film du réalisateur Wes Craven , décédé le 30 août 2015 .
Comme ses prédécesseurs , Scream 4 mêle le whodunit à la violence qui résulte du genre slasher .
Par ailleurs , celle-ci est beaucoup plus graphique et le gore beaucoup plus présent dans cette quatrième suite car le cinéma d' horreur a beaucoup évolué entre la sortie de Scream 3 en 2000 et celle du quatrième volet en 2011 .
En effet , un nouveau sous-genre fait son apparition dans les années 2000 , le torture porn , tout d' abord illustré par des films comme Saw et Hostel , plus dures , violents et beaucoup plus populaires que les neo slasher .
Ces derniers , beaucoup moins gores et plus cyniques , sont popularisés par le premier Scream en 1996 avant leur déclin au début des années 2000 avec la lassitude du publique .
Outre son côté beaucoup plus sanglant , ce quatrième opus garde toujours un ton comique , propre à l' univers de la saga et met cette fois en avant les règles et clichés des remakes réalisés durant la décennie 2000 et début 2010 pour en faire la satire tout en analysant l' usage excessif des réseaux sociaux par les adolescents et leur obsession de la célébrité par le biais d' internet .
