Livius Andronicus
Sauf précision contraire , les dates de cet article sont sous-entendues « avant l' ère commune » ( AEC ) , c'est-à-dire « avant Jésus-Christ » .
Livius Andronicus Œuvres principales Odusia Danaé Andromède Tereus Achilles Ajax mastigophorus Livius Andronicus , né à Tarente vers 280 av.
J.-C. , mort à Rome vers 200 , est un poète , dramaturge et acteur romain de langue latine .
Il est le premier poète latin dont le nom nous soit connu .
De naissance et de culture grecques , il fit représenter à Rome en 240 une pièce de théâtre qui est traditionnellement considérée comme la première œuvre littéraire écrite en latin .
Il fut pour cette raison un précurseur , un passeur de témoin entre la littérature grecque et la nouvelle littérature latine .
Il composa par la suite de nombreuses autres œuvres , probablement des traductions d' Eschyle , de Sophocle et d' Euripide .
Il traduisit en vers saturniens l' Odyssée d' Homère , sans doute dans le but de mettre en contact les jeunes Romains avec l' étude de la littérature .
Même si son Odusia resta longtemps en vigueur comme un texte scolaire , son œuvre a été considérée à l' âge classique comme excessivement primitive et de faible valeur , de sorte qu' elle a été longtemps méprisée .
