Sainte-Marine ( Combrit )
Pour les articles homonymes , voir Sainte Marine .
Sainte-Marine Le port de Sainte-Marine vu depuis la cale de Bénodet Sainte-Marine est un village et un port de la commune de Combrit ( Finistère ) , situé sur la rive droite de l' embouchure de l' Odet , face à Bénodet située sur l' autre rive .
Le nom français actuel du lieu-dit résulte de l' assimilation récente du toponyme originel à sainte Marine , vierge du VIIIe siècle originaire de Bithynie .
Le nom du lieu-dit est Sant-Voran en breton .
Sainte-Marine est également notée Saint-Moran en français en 1599 et 1663 .
Moran est le nom d' un saint attesté localement notamment dans les lieux-dits Lanvoran de Plomeur , Saint-Jean-Trolimon et Plozévet .
Albert Le Grand écrit l' hagiographie de saint Moran ( ou saint Mauran ) en 1637 et en fait un évêque de Rennes ayant vécu de 651 à 719 .
Selon Robert Gouzien , dans son livre « Le Pays Bigouden , un pays de cocagne ? » , le toponyme Sant-Voran pourrait provenir de Moran qui signifie en breton « lancer un bateau » , et donc faire référence à l' existence au Moyen-Âge de chantiers navals à cet endroit ( la même étymologie expliquant le nom de Pors-Moro à Pont-l'Abbé et du Moros à Concarneau ) .
Jusqu' au Premier Empire inclus , le terme de " Bénodet " a désigné indistinctement les deux rives de l' embouchure de l' Odet .
