Chronologie de la guerre d' Irak
Pour un article plus général , voir Guerre d' Irak .
Bien que les combats pour l' Operation Iraqi Freedom ont véritablement commencé le jeudi 20 mars 2003 , les préparatifs ont débuté le 1er mars 1991 , au lendemain de la fin de l' Operation Desert Storm ( 17 janvier 1991 - 28 février 1991 ) .
L' Operation Iraqi Freedom marque le dernier chapitre d' une implication continue des États-Unis dans le golfe persique depuis vingt ans , avec notamment la présence continue de troupes américaines et britanniques sur le territoire irakien dans le cadre des opérations : Opération Southern Watch ( août 1992- mars 2003 ) Opération Provide Comfort ( avril 1991 - décembre 1996 ) Opération Desert Strike ( septembre 1996 ) Opération Northern Watch ( décembre 1996 - mars 2003 ) Opération Desert Thunder ( février - décembre 1998 ) Opération Desert Fox ( décembre 1998 ) Opération Southern Focus ( juin 2002 - mars 2003 ) .
Mardi 11 septembre 2001 : des attentats contre le World Trade Center et le Pentagone sont perpétrés par des terroristes islamistes à l' aide d' avions de ligne américains .
Ces attentats déclenchent une véritable haine des États-Unis contre le terrorisme qui débouchera sur une nouvelle ère : la Global war on terrorism ( GWOT ) ( guerre mondiale contre le terrorisme ) .
Ils ont ensuite été revendiqués par Oussama Ben Laden .
Dans l' après-midi , Donald Rumsfeld a transmis une note au Général Richard B .
Myers ( USAF ) pour avoir le plus d' informations le plus rapidement possible .
La note indiquait qu' il devait envisager une multitude de possibilités et d' options et ne pas se limiter qu' à Ben Laden .
