Mesrop Machtots
Pour l' article homonyme , voir Machtots .
Mesrop Machtots Մեսրոպ Մաշտոց Mesrop Machtots .
Enluminure d' un manuscrit de 1776 .
Saint Mesrop ( prononcé Mesrob en arménien occidental ) , dit aussi Machtots ( en arménien Մեսրոպ Մաշտոց ) , né en l' an 362 dans le village de Hatsekats , en Taronide , près du lac de Van , en Arménie occidentale et mort le 17 février 440 , à Vagharchapat , est un moine , lettré , linguiste missionnaire chrétien , traducteur de la Bible , théologien , saint de l' Église apostolique arménienne et de l' Église catholique arménienne .
Il est le créateur de l' alphabet arménien , et à l' origine de la littérature et de l' enseignement des lettres arméniennes .
Son rôle historique a été déterminant dans la conservation de l' identité nationale arménienne , .
La première phrase écrite dans le nouvel alphabet arménien aurait été le début du Livre des Proverbes du roi Salomon : « Ճանաչել զիմաստութիւն եւ զխրատ , իմանալ զբանս հանճարոյ » « Čanačʿel zimastutʿiwn ew zxrat , imanal zbans hančaroy » « Pour connaître la sagesse et l' instruction , Pour comprendre les paroles de l' intelligence . » — Livre des Proverbes , 1 : 2 .
Voir aussi Historiographie arménienne ( ru ) .
L' histoire de la création de l' écriture arménienne est largement documentée .
