Quistinic
Quistinic [ kistinik ] est une commune du département du Morbihan , dans la région Bretagne , en France .
La forme la plus ancienne connue date de 1160 et donne Kistinc-Blaguelt , qui veut dire « Quistinic sur Blavet » .
Quistinic , en breton Kistinid , issu de Kistinig ou Kistinid ( châtaigneraie ) , dérivant du breton Kistin ( châtaigne ) , le suffixe collectif -ig ou -id signalant le lieu planté de châtaigniers ou autre suggestion , les landes de Lanvaux étaient connues pour leurs filons d' étain exploités autour de 500 ans avant Jésus Christ , il y aurait pu avoir dans la région de Quistinic de tels gisements , l' étymologie pourrait être Qui-Stinic venant du vieux breton Gwik-Staen-Ig , « bourg de l' étain » .
Quistinic est une commune rurale appartenant au département du Morbihan .
Elle dépend de l' arrondissement de Lorient et de la communauté d' agglomération de Lorient Agglomération .
Le bourg de Quistinic , qui sert de chef-lieu et occupe le centre de la commune , est situé au nord-est de Lorient ( 24,7 km à vol d' oiseau ) , au sud-ouest de Pontivy ( 22,0 km à vol d' oiseau ) , au nord-ouest de Vannes ( 39,4 km à vol d' oiseau ) , à l' ouest de Rennes ( 110,4 km à vol d' oiseau ) , à l' est de Quimper ( 73,2 km à vol d' oiseau ) et à l' ouest de Paris ( 418,0 km à vol d' oiseau ) La commune est vallonnée .
Son territoire s' étage entre 20 mètres ( fond de la vallée du Blavet à son point le plus bas ) et 177 mètres d' altitude ( colline de Mané er Lann ) .
La commune est bordée au sud et à l' est par le Blavet qui décrit un grand coude à l' extrémité sud-est de la commune .
Par ailleurs deux affluents du Blavet la bordent : le Brandifrout au nord et le Coët-Organ à l' ouest .
