Aydat
Cet article est une ébauche concernant une commune du Puy-de-Dôme .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Aydat ( / ɛ . da / ; Aidat en occitan ) est une commune française située dans le département du Puy-de-Dôme , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Clermont-Ferrand .
La commune d' Aydat est située dans l' aire d' attraction de Clermont-Ferrand , à 24 kilomètres au sud-ouest de la préfecture départementale et ancienne capitale régionale Clermont-Ferrand .
Elle est adhérente du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , dont le siège est situé au château de Montlosier sur le territoire communal .
