Reddit
Cet article possède un paronyme , voir Gare de Redditt .
Reddit est un site web communautaire américain de discussion et d' actualités sociales .
Ainsi , les liens les plus appréciés du moment se trouvent affichés en page d' accueil .
Fondé en 2005 , Reddit contenait alors surtout du contenu sur la programmation et la science .
Il ne cesse depuis de se diversifier et de s' ouvrir à du contenu plus grand public .
Ayant connu une explosion de croissance en 2010 , en partie due à une baisse de popularité de son concurrent Digg , en 2020 , il se place comme le 20e site web le plus populaire au monde et le 6e aux États-Unis selon Alexa Internet .
Sa communauté se retrouve autour d' une culture propre à l' histoire du site et d' Internet en général , échappant aux non-initiés , car relativement fermée ( ce serait le site internet et réseau social où les participants passent le plus de temps ) .
L' une des parties du site ayant le plus d' écho à l' extérieur de la communauté sont les AMAs ( « Ask me anything » , ce qui se traduit par « Demandez-moi ce que vous voulez » ) au cours desquels une personnalité importante répond aux questions des utilisateurs , généralement dans un cadre promotionnel .
Barack Obama , lors de sa campagne présidentielle en 2012 , est connu pour avoir rendu le site temporairement indisponible à cause du trafic engendré .
