
Augustin Louis Cauchy
Pour les articles homonymes , voir Cauchy .
Augustin Louis Cauchy Signature Augustin Louis , baron Cauchy , né à Paris le 21 août 1789 et mort à Sceaux le 23 mai 1857 , est un mathématicien français , membre de l' Académie des sciences et professeur à l' École polytechnique .
Catholique fervent , il est le fondateur de nombreuses œuvres charitables , dont l' Œuvre des Écoles d' Orient .
Royaliste légitimiste , il s' exile volontairement lors de l' avènement de Louis-Philippe , après les Trois Glorieuses .
Ses positions politiques et religieuses lui valurent nombre d' oppositions .
Avec près de 800 parutions et sept ouvrages , il est l' un des mathématiciens les plus prolifiques de l' histoire , derrière Leonhard Euler , Paul Erdős et Arthur Cayley .
Ses recherches couvrent l' ensemble des domaines mathématiques de l' époque .
On lui doit notamment en analyse l' introduction des fonctions holomorphes et des critères de convergence des suites et des séries entières .
