Sculpture grecque archaïque
Sauf précision contraire , les dates de cet article sont sous-entendues « avant l' ère commune » ( AEC ) , c'est-à-dire « avant Jésus-Christ » .
La sculpture grecque archaïque n' apparaît qu' à la fin de l' époque archaïque , entre la fin du VIIe et le début du Ve siècle AEC .
La sculpture dite « dédalique » l' ayant précédée dans la seconde moitié du VIIe siècle AEC , à la fin de l' époque orientalisante .
Auparavant , l' art de l' époque géométrique et plus encore celui de l' époque protogéométrique , ont constitué les premiers temps de l' art grec .
La fin de la sculpture archaïque coïncide avec l' émergence du style sévère , la phase initiale de la sculpture grecque classique .
De cette période on conserve , aujourd'hui , un très grand nombre de sculptures et celles que l' on nomme « petite plastique » , taillées dans le marbre mais aussi dans d' autres matériaux : calcaire , enduit et peint , bronze de plusieurs couleurs , terre cuite peinte , bois , ivoire et or qui , pour diverses raisons , ont plus ou moins disparu .
Les sculptures en ronde-bosse de jeunes hommes , les kouroi ( singulier : kouros ) , et celles de jeunes femmes , les korai ( singulier : korè ) caractérisent la production sculptée dans le monde grec de cette époque .
De grands ensembles de décors de temples et de trésors ( terme d' architecture ) , frontons ou frises , ont été préservés ou découverts , ainsi que des stèles funéraires , avec leur base ou leur couronnement sculptés .
Partout la couleur qui subsiste sur les monuments et les sculptures prouve que toutes ces productions étaient multicolores et entretenues à l' occasion des fêtes .
