Douzillac
Douzillac est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune de Douzillac est localisée dans l' ouest du département de la Dordogne .
Hormis la zone située en vallée de l' Isle , la majeure partie du territoire communal se situe dans la forêt de la Double .
Le bourg de Douzillac est situé , en distances orthodromiques , sept kilomètres au nord-est de Mussidan et onze kilomètres au sud-ouest de Saint-Astier .
Il est traversé par la route départementale 40 .
La principale voie de communication de la commune reste cependant la route départementale 3 qui passe 300 mètres en contrebas du village .
La commune est également desservie par la ligne de chemin de fer de Coutras à Tulle , halte ferroviaire de Douzillac .
Entre Saint-Germain-du-Salembre au nord-est et Saint-Louis-en-l'Isle au sud-ouest , le territoire communal est parcouru par le sentier de grande randonnée GR 646 qui traverse le bourg .
Douzillac est limitrophe de six autres communes .
