L214
L214 L214 , de son nom complet L214 éthique et animaux , est une association à but non lucratif française de défense des animaux , fondée en 2008 .
L214 se positionne régulièrement en tant que lanceur d' alerte en réalisant des enquêtes et diffusant des vidéos , souvent qualifiées de vidéos « chocs » , sur les conditions de vie des animaux dans les élevages , mais aussi durant leurs transport et abattage .
Antispéciste , L214 s' oppose à ces pratiques ainsi qu' à la pêche , qu' elle juge nuisibles pour les animaux .
Elle préconise un changement des habitudes de consommation , notamment alimentaires , vers une consommation moindre de produits animaux , et promeut le véganisme .
À travers ses sites internet et ses campagnes d' informations , l' association traite également des impacts environnementaux et sanitaires de la viande et de l' élevage , des positions de partis ou personnalités politiques au sujet des animaux , et propose des conseils pour végétaliser sa consommation , ainsi qu' un guide de restaurants proposant des plats végétaliens .
L214 a de nombreux sympathisants mais aussi de nombreux détracteurs , notamment parmi les éleveurs et autres acteurs de l' industrie des produits animaux .
Ses sympathisants louent la mise en lumière des conditions de vie et d' abattage des animaux d' élevage et un rôle d' éveil de la société .
Ses détracteurs dénoncent les objectifs de l' association , souvent jugés excessifs , et peuvent mettre en question l' interprétation des images diffusées , leur représentativité , leur montage ou leur caractère récent .
L' association est créée en 2008 à partir du collectif « Stop Gavage » , militant pour l' abolition du foie gras , , qui poursuit depuis son action au sein de L214 .
