Liste des études liées à la programmation neuro-linguistique
Article principal : Programmation neuro-linguistique .
La liste des études liées à la programmation neuro-linguistique retrace les nombreuses études liées à la PNL qui ont été faites depuis le début des années 1980 .
La programmation neuro-linguistique désigne un ensemble de modèles et de techniques de développement personnel originaires des États-Unis et destinés à améliorer la communication entre individus et à s' améliorer personnellement .
Elles sont catégorisées en trois types : études , méta-études , et recherche dans les secteurs pertinents ( notamment les sciences cognitives et les neurosciences ) .
Une quatrième sorte de preuve , nommée preuve anecdotique , fait référence à des rapports d' utilisateurs et de clients , et provient souvent de sources moins contrôlées et moins bien analysées de manière scientifique .
Les preuves anecdotiques peuvent être considérées suggestives , et une direction pour plus de recherche , mais les scientifiques ne les considèrent pas comme une preuve intrinsèque .
L' affaire Sokal par la publication d' un article canular en 2011 dans la revue Social Text puis le canular Sokal au carré en 2018 illustrent la facilité avec laquelle des textes non scientifiques sont publiés .
Dans une étude évaluée par des pairs , Bulent Turan et Ruth M .
Townsley Stemberger ( 2000 ) des chercheurs ont placé un écran entre l' interlocuteur et son correspondant pour éliminer les indices visuels de l' empathie .
