Samy Klein
Pour les articles homonymes , voir Klein .
Samuel Klein dit Samy Klein Samuel dit Samy Klein ( né à Bad Homburg vor der Höhe , province de Hesse-Nassau , 25 janvier 1915 - mort à L' Étrat , Loire , 7 juillet 1944 ) est un rabbin et résistant français , aumônier de la jeunesse et grand espoir du judaïsme français , mort fusillé à l' âge de 29 ans .
Samuel Klein nait le 25 janvier 1915 à Bad Homburg vor der Höhe , en Empire allemand , où ses parents tiennent une pension cachère .
Son père , Raphaël Klein , est le petit-fils du rabbin Salomon Wolf Klein ( 1814-1867 ) , qui était « le chef de file des orthodoxes alsaciens jusqu' à son décès en 1867 » , et le fils du président de la communauté orthodoxe non-consistoriale de Paris , sise à la synagogue Adas Yereim .
Sa mère , Selma Kottek , est la fille du rabbin local , Samuel Kottek .
Au début de la Première Guerre mondiale , Raphaël Klein est interné en qualité de Français au camp de prisonniers civils de Holzminden .
Il y meurt à 29 ans en 1918 , des suites de l' épidémie de grippe espagnole et des mauvais traitements subis au camp .
Selma Klein décide de quitter l' Allemagne deux ans plus tard , s' installant à Strasbourg puis dans les Vosges , où elle ouvre une nouvelle pension cachère qui « sera , pendant presque vingt ans , le rendez-vous des Juifs orthodoxes de France » .
Installé à Strasbourg chez un oncle paternel , Samy Klein se lie avec l' une de ses cousines , Marguerite Klein , qu' il épouse le 29 juin 1941 , à Vichy , lors d' un mariage auquel officie le grand-rabbin Maurice Liber .
