
Prométhée
Pour les articles homonymes , voir Prométhée ( homonymie ) .
Dans la mythologie grecque , Prométhée ( en grec ancien Προμηθεύς / Promêtheús , « le Prévoyant » ) est un Titan .
Figure héritée du « transmetteur du feu » , Prométhée est surtout connu pour avoir dérobé le feu sacré de l' Olympe pour en faire don aux humains .
Courroucé par cet acte déloyal , Zeus le condamne à être attaché à un rocher sur le mont Caucase , son foie dévoré par l' Aigle du Caucase chaque jour , et repoussant la nuit .
Plusieurs éléments de sa légende tels que son châtiment semblent avoir été empruntés par les Grecs aux légendes du Caucase .
Il apparaît pour la première fois au VIIe siècle av.
J.-C. dans un poème d' Hésiode , la Théogonie , puis au Ve siècle av.
J.-C. dans la pièce , Prométhée enchaîné , d' Eschyle .
