Spéléologie en France
La spéléologie en France compte environ 15 000 adeptes dont environ 6 900 licenciés en 2018 ; ce nombre est en diminution depuis 2017 .
Cette activité , assimilée à un sport de pleine nature , se pratique au sein de clubs ou en individuel , affilié ou non à la Fédération française de spéléologie ( FFS ) , fédération délégataire de l' activité , ou d' autres fédérations pratiquant cette activité comme la Fédération française des clubs alpins et de montagne ( FFCAM ) .
Le territoire français compte de nombreuses zones calcaires où l' on peut pratiquer la spéléologie .
En effet , la formation de grottes ou gouffres nécessite généralement la présence de couches épaisses et massives de calcaire .
Ces couches ou horizons se sont majoritairement formées au fond de mers peu profondes , en climat chaud , ce qui était notamment le cas au Jurassique supérieur et au Crétacé , en France .
À ces époques la mer y occupait les principales zones suivantes : le Bassin parisien , le Bassin aquitain et du Sud-Est , la région du Jura .
Les espaces occupés de nos jours par les Alpes et les Pyrénées étaient également recouverts par la mer .
C' est la remontée de la plaque tectonique africaine vers l' Europe qui a provoqué la création de ces chaînes de montagnes , en soulevant et plissant les couches calcaires .
Ce fut notamment le cas pour les massifs suivants , tous situés au pied des Alpes : le Jura , les Préalpes françaises ( Chartreuse , Vercors , etc. ) , Ce fut également le cas dans l' Ariège , située au pied des Pyrénées .
