Joseph-Fortuné-Séraphin Layraud
Joseph Layraud Joseph-Fortuné-Séraphin-Jean-Avit Leyraud , dit Fortuné Layraud , né à La Roche-sur-le-Buis ( Drôme ) le 12 octobre 1833 , et mort à Valenciennes ( Nord ) le 12 octobre 1913 ( à 80 ans ) , est un artiste peintre français Prix de Rome en 1863 .
Joseph-Fortuné-Séraphin-Jean-Avit Leyraud naît le 12 octobre 1833 , à La Roche-sur-le-Buis ( Drôme ) où son père est cabaretier et possède une petite exploitation de 15 hectares .
Sixième enfant d' une fratrie de huit , défavorisé à la mort de ses parents par l' héritage qui privilégie les deux frères aînés , il reste , jusqu' à l' âge de 20 ans , un modeste berger , inculte , arpentant les collines de la Drôme en gardant le troupeau familial .
Après avoir croisé la route d' un petit marchand ambulant de statuettes , Fortuné Layraud occupe ses mains durant les mois d' estive , seul avec son troupeau , à modeler de petits personnages en terre glaise , qu' il s' applique ensuite à colorier , ou à graver patiemment des pierres .
C' est Jouve , le curé de sa paroisse , à La Roche-sur-le-Buis , qui repère les dons artistiques du jeune berger et qui le prend sous sa protection , reprenant son alphabétisation , abandonnée depuis longtemps , s' occupant de son instruction et lui enseignant les rudiments du dessin .
Dès lors , le jeune homme n' a de cesse de devenir peintre .
Sa famille n' étant pas du même avis , il doit se constituer un capital pour pouvoir quitter son village : il se fait trappeur , probablement braconnier , vendant ainsi en 1853 pour près de 200 francs de fourrures ( renard , martre ... ) à la foire locale .
À force d' obstination , il parvient en avril 1853 à se faire confier par sa famille à un oncle de Marseille qui exerce la fonction de douanier ; l' accueil de ce dernier n' est pas des plus chaleureux .
La barbe et les cheveux hirsutes , l' accoutrement campagnard du pâtre des Baronnies , ses explications résolues , laissent ahuri le brave employé des Douanes .
