Selena ( chanteuse )
Pour les articles homonymes , voir Selena et Perez .
Ne doit pas être confondu avec Sonia & Selena ou Selena Gomez .
Selena Marque ou logotype Signature Vue de la sépulture .
Selena Quintanilla-Pérez , simplement dite Selena , est une chanteuse , compositrice , porte-parole , femme d' affaires , modèle , actrice et créatrice de mode américaine , née le 16 avril 1971 à Lake Jackson ( Texas ) et morte 31 mars 1995 à Corpus Christi ( Texas ) .
Surnommée la « reine de la musique tejano » , ses contributions à la musique et à la mode ont fait d' elle l' une des artistes mexico-américaines les plus célèbres de la fin du XXe siècle .
Le magazine Billboard l' a désignée comme l' artiste latine la plus vendue de la décennie 1990 , tandis que sa collaboration posthume avec MAC Cosmetics est devenue la collection de célébrités la plus vendue de l' histoire des cosmétiques .
Les médias l' ont surnommée la « Madonna texane » pour ses choix vestimentaires .
Elle figure également parmi les artistes latino-américains les plus influents de tous les temps et on lui attribue le mérite d' avoir catapulté un genre musical sur le marché grand public .
Benjamine de la famille Quintanilla , elle a fait ses débuts sur la scène musicale en tant que membre du groupe Selena y los Dinos , qui comprenait également ses frères et sœurs aînés A .
