Théorie des cordes
Pour un article plus général , voir théorie M .
Cet article concerne la théorie de physique fondamentale .
Pour le roman de José Carlos Somoza , voir La Théorie des cordes .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2015 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
En physique fondamentale , la théorie des cordes est un cadre théorique dans lequel les particules ponctuelles de la physique des particules sont représentées par des objets unidimensionnels appelés cordes .
La théorie décrit comment ces cordes se propagent dans l' espace et interagissent les unes avec les autres .
Sur des échelles de distance supérieures à l' échelle de la corde , cette dernière ressemble à une particule ordinaire , avec ses propriétés de masse , de charge et autres , déterminées par l' état vibratoire de la corde .
