Chaingy
Chaingy est une commune française située dans le département du Loiret en région Centre-Val de Loire .
La commune est située dans le périmètre du Val de Loire inscrit au patrimoine mondial de l' UNESCO , .
La superficie de la ville est de 2 169 hectares .
En 1870 , son territoire est composé de 2 174 hectares de terrain de tertiaire moyen , produit des céréales , du vin , des bois .
Chaingy est située dans l' aire urbaine d' Orléans et l' unité urbaine de Chaingy , à 10 km à l' ouest d' Orléans et 7 km à l' ouest d' Ingré , en direction de Blois , en position médiane entre Orléans et Meung-sur-Loire .
La commune se trouve dans la région naturelle du Val de Loire sur le Rollin et la ligne SNCF allant de Paris-Austerlitz à Bordeaux-Saint-Jean .
Les communes limitrophes sont Bucy-Saint-Liphard , Ingré , La Chapelle-Saint-Mesmin , Saint-Ay , Huisseau-sur-Mauves , Saint-Pryvé-Saint-Mesmin , Mareau-aux-Prés .
La commune se situe dans le sud du Bassin parisien , le plus grand des trois bassins sédimentaires français .
Cette vaste dépression , occupée dans le passé par des mers peu profondes et des lacs , a été comblée , au fur et à mesure que son socle s' affaissait , par des sables et des argiles , issus de l' érosion des reliefs alentours , ainsi que des calcaires d' origine biologique , formant ainsi une succession de couches géologiques .
