Animal domestique en droit français
Pour les autres articles nationaux ou selon les autres juridictions , voir Animal domestique .
Un animal domestique est un animal appartenant à « une espèce qui a fait l' objet d' une pression de sélection continue et constante ( c'est-à-dire qui a fait l' objet d' une domestication ) .
Ceci a permis la formation d' un groupe d' animaux qui a acquis des caractères stables , génétiquement héritables » .
Ce sont donc les espèces animales qui ont « subi de ( s ) modification ( s ) par sélection de la part de l' homme » , selon la définition inverse des espèces animales « non domestiques » dans le code de l' environnement français , à partir 2005 .
Ces critères ont été revus par un arrêté ministériel du 11 août 2006 , qui énonce qu' un animal domestique appartient « à des populations animales sélectionnées ou dont les deux parents appartiennent à des populations animales sélectionnées . » Le fait que l' animal soit né en captivité ou ait été apprivoisé n' est pas un critère de domesticité selon le droit français .
Le code pénal français distingue ainsi les animaux domestiques des animaux apprivoisés .
Cependant , on tend à un rapprochement de ces notions , notamment pour des raisons de simplification ( ainsi qu' il ressort de la circulaire du 12 octobre 2004 ) .
Particulièrement , le statut juridique de l' animal domestique est hésitant , entre la qualification de simple chose dont on pourrait librement disposer ( conception de l' animal en droit des biens ) , chose avec laquelle on entretient un lien affectif particulier , mais dont on doit indemniser les dommages qu' elle a causé ( conception de l' animal en droit de la responsabilité ) et d' être vivant nécessitant une protection particulière ( conception de l' animal en droit pénal ) .
Ces conceptions propres , si elles restent cantonnées à chaque branche du droit , ne posent pas moins la question de savoir comment doit se comporter l' Homme par rapport aux autres animaux .
