33e division SS Charlemagne
Pour les articles homonymes , voir Charlemagne ( homonymie ) .
La 33e division SS « Charlemagne » — ou « 33 .
Waffen-Grenadier-Division der SS Charlemagne ( französische Nr . 1 ) » en allemand — nommée le plus souvent dans la littérature française d' après-guerre la « division Charlemagne » par simplification , est l' une des divisions d' infanterie de la Waffen-SS de la Seconde Guerre mondiale .
Elle est constituée majoritairement de Français engagés volontaires pour combattre sous uniforme allemand avec les forces armées du Troisième Reich .
La première unité de SS français est d' abord nommée en allemand « Französische ( SS ) Freiwilligen-Sturmbrigade » , avec le numéro 8 — en français : Brigade d' assaut des volontaires français ( de la SS ) — ou « Sturmbrigade ( SS ) Frankreich » .
Celle-ci est engagée en Pologne contre l' offensive Lvov-Sandomir en août 1944 .
Retirée en raison des pertes , elle est transformée en division à l' automne 1944 en regroupant tous les volontaires français ( Kriegsmarine , LVF , etc. ) qui combattent pour le Troisième Reich , auxquels s' ajoutent des hommes de la Milice française .
Bien que la division n' ait pas terminé sa formation et soit dépourvue d' armes lourdes‚ elle est engagée contre l' offensive de Poméranie orientale fin février 1945 où elle est détruite en quelques jours .
Le bataillon Charlemagne sera levé parmi les rescapés afin d' être engagé dans la bataille de Berlin où il combat du 24 avril au 2 mai 1945 .
