Villefranche-de-Lonchat
Pour les articles homonymes , voir Villefranche .
Villefranche-de-Lonchat est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
De 1790 à 2015 , la commune était le chef-lieu d' un canton .
Villefranche-de-Lonchat est limitrophe de cinq autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
Le département peut ainsi être découpé sur le plan géologique en quatre gradins différenciés selon leur âge géologique .
Villefranche-de-Lonchat est située dans le quatrième gradin à partir du nord-est , un plateau formé de dépôts siliceux-gréseux et de calcaires lacustres de l' ère tertiaire .
Les couches affleurantes sur le territoire communal sont constituées de formations superficielles du Quaternaire et de roches sédimentaires datant du Cénozoïque .
