
Union économique et monétaire ( Union européenne )
L' Union économique et monétaire de l' Union européenne ( plus communément appelé UEM ou « Union monétaire européenne » , l' UME ) est un terme global désignant l' ensemble des politiques des États membres de l' Union européenne mis en œuvre à partir de juillet 1990 en vue de rapprocher leurs économies .
La mise en œuvre des dispositions de la politique économique et monétaire s' est traduite par un processus en trois étapes .
L' objectif principal de la réglementation UEM est de compléter le marché unique européen par une monnaie unique et une grande stabilité des prix .
La mise en place rapide d' une monnaie commune était une des conditions fixées par le président français François Mitterrand en 1989 pour son acceptation de la réunification allemande .
Les 27 États membres de l' UE ont jusqu' à présent mis en œuvre l' accord sur l' UEM de façon variable .
Jusqu' à présent , 20 des 27 États membres de l' Union ont adopté la monnaie unique , l' euro , formant ainsi la zone euro : l' Allemagne , l' Autriche , la Belgique , Chypre , l' Espagne , l' Estonie , la Finlande , la France , la Grèce , l' Irlande , l' Italie , la Lettonie , le Luxembourg , Malte , les Pays-Bas , le Portugal , la Slovaquie , la Slovénie , la Lituanie en 2015 et la Croatie en 2023 .
Ces 20 États membres coordonnent leurs politiques économiques et financières au sein de l' Eurogroupe .
Parmi les sept autres États membres , cinq États sont tenus de faire de même dès qu' ils rempliront les critères de convergence fixés .
