Beauvoisin ( Gard )
Pour les articles homonymes , voir Beauvoisin .
Cet article est une ébauche concernant une commune du Gard .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Beauvoisin est une commune française située dans le sud du département du Gard , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le canal d' irrigation du Bas-Rhône Languedoc , le canal du Rhône à Sète , le Valladas et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans la Camargue ( delta du Rhône ) , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : trois sites Natura 2000 ( la « Petite Camargue » , la « Camargue gardoise fluvio-lacustre » et les « costières nîmoises » ) , deux espaces protégés ( les « Costières de Nimes » et la Petite Camargue ) et trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
