Marché du travail en France
Le marché du travail désigne l' opération de rencontre entre les offres et les demandes d' emplois , étudié par l' économie .
En France , le marché du travail présente à la fois des similitudes avec les autres pays de l' OCDE et des différences , telle qu' un pourcentage élevé de salariés payés au salaire minimum ( le SMIC ) et un problème fort de dualité entre un secteur protégé et un second secteur sur lequel se concentrent la flexibilité et la précarité .
La France partage cette forte segmentation avec l' Italie et l' Espagne .
Les marchés du travail des pays Anglo-saxons se caractérisent par une flexibilité du travail plus importante et par une moins grande segmentation des parcours professionnels et des filières de recrutement .
Au contraire , selon l' OCDE , il est plus facile de licencier un salarié en France qu' en Allemagne , en Belgique ou aux Pays-Bas .
Le marché du travail est très actif : pour Pierre Cahuc chaque jour environ 10 000 emplois sont détruits et 10 000 emplois sont créés .
Ce phénomène de destruction créatrice n' est pas spécifique à la France .
Pour Pierre Cahuc il y aurait quelque pertinence à invoquer une loi des 15 % qui s' énoncerait de la manière suivante : « à l' échelle d' une nation , chaque année environ 15 % des emplois disparaissent et chaque année environ 15 % d' emplois nouveaux apparaissent » .
Néanmoins , la dualité mentionnée plus haut a conduit récemment Claude Picart à diviser par deux les flux d' emplois estimés par Pierre Cahuc : la loi des 15 % valable aux États-Unis deviendrait en France celle des 7 à 8 % .
