Jean-Georges Wille
Pour les articles homonymes , voir Wille .
Jean-Georges Wille Johann Gotthard von Müller , Portrait de Jean-Georges Wille , gravure d' après Greuze , 1776 Jean-Georges Wille , né le 5 novembre 1715 à Gießen et mort le 5 avril 1808 à Paris , est un graveur français de naissance hessoise , qui exerça essentiellement son art en France .
C' est dès l' enfance que Jean-Georges Wille a de fortes dispositions pour le dessin et qu' il a pour premier maître un peintre nommé Luhn .
Ayant appris le métier d' armurier dans sa ville natale , Wille fréquenta le graveur sur cuivre Georg Friedrich Schmidt à Strasbourg et se rendit , avec lui , en 1736 , à Paris où il fut , par moments , le voisin de Denis Diderot , rue de l' Observance .
Jean-Georges Wille fut reçu chez Nicolas de Largillierre dont il peignit plusieurs copies de tableaux , avant de travailler chez un orfèvre nommé Lelièvre , puis chez le marchand d' estampes Michel Odieuvre .
Le peintre Hyacinthe Rigaud l' ayant incité à se mettre à la gravure sur cuivre , il réalisa sa première estampe , le portrait du maréchal de Belle-Isle .
Bientôt , les plus célèbres peintres français lui confièrent leurs ouvrages à graver , mais il effectua également des gravures d' après des tableaux de maitres anciens , parmi lesquels Gerard ter Borch , Gabriel Metsu , Jan van Mieris ou Caspar Netscher , dont beaucoup appartiennent aux plus remarquables créations de la gravure sur cuivre .
Wille fut graveur de la cour des rois Frédéric II , Frédéric V de Danemark et , surtout , de Louis XV .
Naturalisé français en 1758 , il fut élu à l' Académie royale de peinture et de sculpture en 1761 .
