Ficaire
Ficaria verna Ficaria verna Ficaria verna subsp . bulbilifera .
Espèce Ficaria verna Huds . , 1762 La ficaire fausse-renoncule ( Ficaria verna , Ficaria ranunculoides ou Ranunculus ficaria ) , plus simplement ficaire est une plante herbacée vivace de la famille des Ranunculaceae .
C' est une espèce très commune en Europe , en Asie de l' Ouest , en Afrique du Nord et , en Amérique du Nord ( États-Unis et Canada ) où elle a été introduite au XIXe siècle et est parfois considérée invasive , .
Son nom ficaire vient du nom latin de la figue ( fige en moyen français , emprunt à l' ancien occitan figa , issu du latin populaire fīca « figue » , dérivé du latin fīcus « figuier » ) en raison de ses tubercules renflés qui rappellent vaguement certaines grosses verrues que portent parfois les ruminants , qui ont la couleur violacée et plus ou moins la forme de ce fruit .
L' épithète latin verna signifie printanier .
Ses nombreux noms vernaculaires attestent de sa popularité .
Couramment appelée bouton d' or , comme plusieurs espèces de renoncules à fleurs jaunes , on lui donne aussi le nom d' herbe aux hémorroïdes en référence à ses tubercules qui évoquent les renflements des hémorroïdes ( veines anales dilatées ) , ce qui explique que ces tubercules ont longtemps été employés contre la pathologie hémorroïdaire en vertu de la théorie des signatures .
Elle était également nommée autrefois petite Chélidoine , petite Scrofulaire ( Scrophularia minor ) , ou encore herbe au fic , car on la croyait capable , tout comme la grande Chélidoine , de lutter contre les verrues et les petites lésions cutanées ( scrofule , du latin scrofulae ou scrofellae ) , , , .
Enfin , elle porte ou a porté aussi les noms beaucoup moins courants de billonée , clair-bassin , épinard des bûcherons , ganille , grenouillette , herbe du siège , jauneau ou jaunereau , petit bassinet , petite éclaire ou éclairette ( les fleurs d' un jaune vif « éclairent la venue du printemps » , évoquant de petits soleils végétaux qui semblent source de lumière , d' où l' utilisation de la plante comme antiophtalmique en vertu de la théorie des signatures ) , pissenlit rond ou pissenlit doux et pot au beurre , , , .
