Basville
Basville [ bavil ] est une commune française située dans le département de la Creuse en région Nouvelle-Aquitaine .
Commune à l' est du département de la Creuse , dans le canton de Crocq , limitrophe du département du Puy-de-Dôme ( commune de Giat ) .
Les principales activités y sont l' élevage et le bois ( avec une scierie ) .
Plusieurs rivières , la Tardes , le Chavanon et le Tix , traversent la commune .
La Tardes y prend d' ailleurs sa source .
La commune fait partie du parc naturel régional de Millevaches en Limousin .
Beaume Dimpoux Lachaud ( village détruit , à côté de l' étang du même nom ) La Gorsse ( hameau détruit de la paroisse de Saint-Alvard ) La Mazerette La Mazière aux Picauds La Prugne ( village détruit ) Larfeuille Laudeux-Couturier Laudeux-Piatoux Lavaudemergue ( Lavaud de Mergue , dispose d' un souterrain inexploré ) La Vilatte Le Chez ( Le Chier en 1713 ) Le Layrit Le Moulin de Basville Le Rondet ( village détruit ) Les Chaumettes Les Farges Les Huillards Pompignat Pompignaguet Pindogne Pompignat Saint-Alvard Le climat qui caractérise la commune est qualifié , en 2010 , de « climat des marges montargnardes » , selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole .
En 2020 , la commune ressort du type « climat de montagne » dans la classification établie par Météo-France , qui ne compte désormais , en première approche , que cinq grands types de climats en métropole .
Pour ce type de climat , la température décroît rapidement en fonction de l' altitude .
