Saint-Martin-de-Crau
Pour les articles homonymes , voir Saint-Martin .
Saint-Martin-de-Crau est une commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Ses habitants sont les Saint-Martinois ou les Cravens .
Créée par distraction de la commune d' Arles en 1925 et dotée d' une superficie de 214,87 km2 , Saint-Martin-de-Crau est la treizième commune la plus étendue de France métropolitaine ( donnée Insee ) , la quatrième des Bouches-du-Rhône , après Arles , Saintes-Maries-de-la-Mer et Marseille .
Au recensement de 2017 , la commune comptait une population de 13 385 habitants , ce qui en fait la 22e par ordre de population dans les Bouches-du-Rhône .
Au cours du XXe siècle , et particulièrement depuis les années 1970 , la population de la commune s' est considérablement accrue .
Le développement industriel de Saint-Martin-de-Crau et sa région en est l' explication .
L' installation de l' entreprise sidérurgique Solmer , à Fos-sur-Mer , a provoqué l' arrivée d' une importante population , originaire notamment de Lorraine , sur le territoire de Saint-Martin-de-Crau .
Plus récemment , le développement rapide de la principale zone industrielle de la commune , créant en quelques années plus de 1 500 emplois , a généré aussi l' arrivée de nombreuses familles .
