Guerre russo-géorgienne de 2008
Guerre russo-géorgienne Carte des opérations militaires de la guerre dans l' interprétation des médias géorgiens .
Civils : 224 morts 542 blessés 15 disparus 162 à 329 morts 1 journaliste tué .
Notes 1 . Les attaques durèrent à proprement parler jusqu' au 12 août .
Le cessez-le-feu n' a pas été respecté à maintes reprises dans les mois suivants . 2 . Les deux dernières régions sont en sécession de la Géorgie depuis le début des années 1990 . 3 . Cause officielle .
Il est possible que d' autres facteurs directs aient provoqué la guerre .
Batailles Bataille de Tskhinvali Bataille de la Vallée de Kodori Bataille des côtes d' Abkhazie Raids sur Poti Prise de Gori Opération Assured Delivery La guerre russo-géorgienne est un conflit post-soviétique qui oppose en août 2008 la Géorgie à sa province séparatiste d' Ossétie du Sud et à la Russie .
Le conflit s' est étendu à une autre province géorgienne séparatiste , l' Abkhazie .
Après plusieurs jours d' accrochages frontaliers entre la milice des séparatistes sud-ossètes , soutenue et formée par la Russie , , et l' armée géorgienne , les hostilités commencent dans la nuit du 7 au 8 août 2008 par un assaut des troupes géorgiennes qui fait 12 morts dans les forces de maintien de la paix de la Communauté des États indépendants ( CEI , à prépondérance russe ) , et 162 victimes sud-ossètes selon le bilan officiel de la Justice russe donné en fin d' année 2008 .
De plus , le ministère russe des Affaires étrangères avait annoncé , le lundi 11 août 2008 , environ 1 600 victimes civiles .
