Village gai ( Montréal )
Le Village gai , officiellement Le Village , est le quartier gai de Montréal ( Québec , Canada ) .
Il se trouve dans le secteur Centre-Sud de l' arrondissement de Ville-Marie .
Le village gai de Montréal se trouve à environ 1,6 kilomètre à l' est du centre-ville de Montréal , immédiatement à l' est du Quartier latin et au sud du parc La Fontaine .
Le village gai est un espace social et non administratif ; il ne comporte donc pas de limites officielles .
Il est centré sur la rue Sainte-Catherine , entre les stations de métro Berri-UQAM , Beaudry et Papineau .
Il est généralement représenté comme un grand quadrilatère formé par la rue Berri à l' ouest , la rue Sherbrooke au nord , avenue De Lorimier à l' est et l' avenue Viger au sud , .
Le Village se trouve en contrebas de la côte Sherbrooke .
La définition la plus restrictive du Village est le territoire défini par règlement de l' action de la Société de développement commercial ( SDC ) du village , soit la rue Sainte-Catherine entre les rues Berri et Cartier ainsi que la rue Atateken entre le boulevard René-Lévesque et la rue Robin .
Le quartier compte quelques parcs urbains dont le parc de l' Espoir , le parc Raymond-Blain et le parc des Vétérans .
