Classe Brooklyn
La classe Brooklyn est une classe de neuf croiseurs légers , la dernière mise en service dans l' United States Navy avant la Seconde Guerre mondiale .
Armés de cinq tourelles triples ( trois à l' avant , deux à l' arrière ) de 152 mm , ces croiseurs , à leur mise en service , délivraient la plus lourde bordée des croiseurs de l' US Navy .
Ils ont été livrés entre le début de la guerre sino-japonaise ( 1937-1945 ) et la campagne de Pologne ( 1939 ) .
Ils ont participé à de nombreuses opérations navales dans le Pacifique mais aussi sur les côtes marocaines et en Méditerranée .
Plusieurs d' entre eux y ont été endommagés , parfois gravement , mais un seul ( l' USS Helena ) y a été détruit au combat .
Ils ont été désarmés après la fin de la guerre et six d' entre eux ont été transférés à des marines sud-américaines ( Argentine , Brésil , Chili ) dans lesquelles ils ont été opérationnels pendant plusieurs décennies .
L' ancien Phoenix devenu le General Belgrano argentin a été torpillé et coulé pendant la guerre des Malouines , le 2 mai 1982 , par un sous-marin nucléaire d' attaque britannique .
Les caractéristiques de la classe Brooklyn ont largement inspiré celles de la plupart des croiseurs ultérieurs de l' US Navy , notamment les grands croiseurs légers de la classe Cleveland , voire les croiseurs lourds de la classe Baltimore .
La classe Brooklyn est issue des contraintes générées par le traité naval de Londres de 1930 qui a interdit pour les nations parties au traité naval de Washington de 1922 , la construction de nouveaux croiseurs dont la batterie d' artillerie principale aurait un calibre compris entre 155 mm et 8 pouces ( 203 mm ) .
