Pluviométrie
La pluviométrie est l' évaluation quantitative des précipitations , de leur nature ( pluie , neige , grésil , brouillard ) et distribution .
Elle est calculée par diverses techniques .
Plusieurs instruments sont utilisés à cette fin , dont le pluviomètre / pluviographe est le plus connu .
L' unité de mesure varie selon que le type de précipitations est solide ou liquide , mais elle est ramenée en millimètre d' équivalence en eau par mètre carré de surface à fin de comparaisons .
Toute précipitation de moins de 0,1 mm est qualifiée de « trace » .
La pluviométrie , avec la répartition de la température terrestre , conditionne les climats terrestres , la nature et le fonctionnement des écosystèmes ainsi que leur productivité primaire .
Elle est l' un des facteurs conditionnant le développement des sociétés humaines et donc un enjeu géopolitique .
L' humain cherche depuis des siècles à mieux prévoir les pluies , tempêtes et inondations , voire à manipuler le climat par des moyens magiques ( danses de la pluie ) ou technologiques ( pluies artificielles ) Les premières mesures connues des quantités de pluie connues furent faites par les Grecs vers 500 av.
J.-C.
