Hôpital de la Charité de Senlis
Pour les articles homonymes , voir Hôpital de la Charité .
Hôpital de la Charité de Senlis La chapelle de la Charité de 1706 .
Localisation sur la carte de France L' hôpital de la Charité de Senlis ( Oise ) est un ancien hospice fondé en 1668 par une congrégation religieuse et fermé en 1838 .
Ce fut le seul établissement religieux de la ville à ne pas être supprimé à la Révolution pour son utilité indéniable .
La fondation de l' hôpital de la Charité de Senlis était un vœu formulé par Jacques Joly , prêtre et avocat en Parlement originaire de Senlis , en signant un acte de donation devant notaires au Châtelet de Paris , le 3 janvier 1647 .
La même personne est par ailleurs à l' origine de la première bibliothèque publique de Senlis , en laissant sa collection personnelle de livres à la ville , sous la condition de les rendre accessibles .
La salle de conférences de la bibliothèque municipale porte ainsi le nom de Jacques Joly afin de perpétuer son souvenir .
Le généreux prêtre n' a pas pu voir son projet d' hôpital se réaliser , car son don était insuffisant .
Il mourut le 29 octobre 1652 à l' âge de soixante-seize ans .
