Nature morte
Pour les articles homonymes , voir Nature morte ( homonymie ) .
Une nature morte est un genre artistique , principalement pictural qui représente des éléments inanimés ( aliments , gibiers , fruits , fleurs , objets divers ... ) organisés d' une certaine manière dans le cadre défini par l' artiste , souvent dans une intention symbolique .
Charles Sterling en propose la définition suivante : « Une authentique nature morte naît le jour où un peintre prend la décision fondamentale de choisir comme sujet et d' organiser en une entité plastique un groupe d' objets .
Qu' en fonction du temps et du milieu où il travaille , il les charge de toutes sortes d' allusions spirituelles , ne change rien à son profond dessein d' artiste : celui de nous imposer son émotion poétique devant la beauté qu' il a entrevue dans ces objets et leur assemblage . » — ( La Nature morte de l' antiquité à nos jours , 1952 ) .
Il existe des styles picturaux voisins de la nature morte , comme la nature morte inversée ou les vanités .
Le terme n' apparaît qu' à la fin du XVIIe siècle .
Jusque-là , seule l' expression « cose naturali » ( « choses naturelles » ) avait été utilisée par Giorgio Vasari pour désigner les motifs peints de Giovanni da Udine .
En Flandre , vers 1650 , apparaît le mot stilleven pour des « pièces de fruits , fleurs , poissons » ou « pièces de repas servis » , ensuite adopté par les Allemands ( « Stillleben » ) et par les Anglais ( « still-life » ) , qui se traduirait par « vie silencieuse ou vie immobile » .
En Espagne , l' expression relative aux natures mortes est bodegón , qui dérive du terme bodega ( « lieu de rangement alimentaire » ) , suivi d' un augmentatif .
