Principes de foi du judaïsme
La foi juive s' appuie sur quelques mots qui furent formulés par les autorités rabbiniques médiévales .
Ces principes furent établis comme soutènements fondamentaux inhérents à l' acceptation et à la pratique du judaïsme .
Contrairement à la plupart des mouvances chrétiennes , et bien que ces fondements théoriques du judaïsme présentent un fonds idéologique commun , aucune communauté juive n' a développé ni fixé de " catéchisme " .
Un certain nombre de formulations de croyances juives est apparu au fil du temps , bien qu' existent plusieurs propositions quant à leur nombre et leur contenu .
Le Rav Joseph Albo dans son Sefer HaIkkarim en compte trois , Hasdaï Crescas en compte six , Maïmonide treize .
Les Sages ultérieurs ont toutefois tenté de réconcilier ces différences , considérées comme apparentes mais non véritables , en essayant de montrer que les principes de Maïmonide sont compris dans la liste d' Albo .
Les principes de base communs à ces formulations et à d' autres sont exposés comme suit .
Le judaïsme est basé sur une conception monothéiste strictement unitaire , fondée sur la croyance au rassemblement de toutes les puissances en Un seul Pouvoir ( Elohim ) qui est l' Unique ( Ehad ) Être éternel ( YHWH ) , assimilé au Dieu " cause première " de la philosophie grecque antique , puis médiévale européenne .
La prière par excellence associée à ce principe est le Shéma Israël : « Écoute Israël , l' Éternel notre Dieu , l' Éternel est Un également traduit Écoute Israël , l' Éternel notre Dieu , l' Éternel est Unique / Lui seul . » Ce ( Elohim-YHWH-Ehad ) est philosophiquement conçu comme un Dieu Unique éternel , créateur de l' univers et source de la moralité , qui détient le Pouvoir Absolu et qui intervient dans le monde à Sa guise .
