Chute des régimes communistes en Europe
Cet article n' aborde pas le communisme en tant qu' idéal politique ou mouvement historique , mais décrit en détail l' effondrement des dictatures communistes , dites « démocraties populaires » dans sept pays d' Europe centrale et de l' Est : Albanie , Allemagne de l' Est ( RDA ) , Bulgarie , Hongrie , Pologne , Tchécoslovaquie et Roumanie .
Les dernières années de l' Union soviétique jusqu' à sa disparition fin 1991 sont évoquées dans cet article en tant qu' élément de contexte fondamental à la compréhension des évènements dans ses États satellites , mais sont traitées en détail dans l' article relatif à la dislocation de l' URSS .
De même , la dislocation de la Yougoslavie , état communiste qui fonctionnait de façon autonome hors du bloc de l' Est , et les guerres qui la ravagèrent durant les années 1990 ne sont pas traitées dans cet article .
Chute des régimes communistes en Europe Statue roumaine de Lénine abattue : à sa place a été érigé un mémorial de la résistance anti-totalitaire .
La chute des régimes communistes en Europe désigne l' effondrement entre 1988 et 1991 , dans les sept pays de l' Europe centrale et orientale , des régimes communistes que Joseph Staline avait installés dans les années 1944 à 1949 , officiellement afin de « se constituer un glacis protecteur » à la frontière occidentale de l' URSS , censée être « menacée par l' impérialisme capitaliste » .
Devenus des États satellites de l' URSS , ces pays ont adopté , à peu de nuances près , le modèle politique et économique soviétique .
Ils étaient liés à l' URSS par des traités bilatéraux d' amitié et de coopération et par une alliance multilatérale militaire , le pacte de Varsovie , et économique , le Conseil d' assistance économique mutuelle ( ou Comecon ) .
Au milieu des années 1970 , l' Union soviétique et ses satellites du bloc de l' Est semblent au faîte de leur puissance , s' auto-proclament « démocraties populaires en constant progrès économique et social » , et paraissent installées pour durer dans un monde bipolaire stabilisé par la détente Est-Ouest .
La chute du mur de Berlin , le 9 novembre 1989 , est l' évènement symbolique par excellence de cette période de libération de l' Europe de l' Est , même si les véritables phénomènes majeurs sont l' ouverture du rideau de fer à la frontière austro-hongroise le 1er janvier 1989 , le démantèlement des barbelés le 2 mai 1989 , le succès complet de Solidarność aux élections semi-libres du 10 juin 1989 en Pologne et l' acceptation de toutes les demandes de l' opposition tchécoslovaque le 28 novembre 1989 , moins de deux semaines après le début des manifestations de masse , baptisées depuis la révolution de Velours .
