Île Tromelin
Pour les articles homonymes , voir Tromelin .
L' île Tromelin est une île française de l' océan Indien .
Elle appartient au district des îles Éparses de l' océan Indien qui est rattaché aux Terres australes et antarctiques françaises .
L' île est revendiquée par Maurice .
L' île Tromelin , qui doit son nom au chevalier de Tromelin , est située à 436 km à l' est de Madagascar et à environ 560 km au nord des îles de La Réunion et de Maurice .
Elle est entourée de fonds marins de 4 000 m de profondeur .
Il n' est pas encore clairement défini si elle constitue le sommet émergé d' un volcan sous-marin ou s' il s' agit d' un atoll surélevé .
L' île Tromelin est composée d' un terrain plat et sablonneux , recouvert d' arbustes épars , battu par les vents et chahuté par les alizés .
Son point le plus élevé ne dépasse pas sept mètres .
