Omraam Mikhaël Aïvanhov
Cet article provoque une controverse de neutralité ( voir la discussion ) ( décembre 2017 ) .
Considérez-le avec précaution . ( Questions courantes ) Omraam Mikhaël Aïvanhov Omraam Mikhaël Aïvanhov .
Mikhaël Ivanoff dit Omraam Mikhaël Aïvanhov ( en bulgare : Михаил Димитров Иванов , translittération scientifique Mihail Dimitrov Ivanov ) ( 31 janvier 1900 , Srptsi , Vilayet de Monastir , alors Empire ottoman - 25 décembre 1986 , Fréjus , France ) est un ésotériste bulgare , fondateur de la Fraternité blanche universelle ( déclinaison de la « Fraternité blanche » de Peter Deunov , et qui s' implante notamment en France , en Suisse et au Canada ) , laquelle le décrit comme un « philosophe , pédagogue et maître spirituel » .
Mikhaël Ivanoff naît le 31 janvier 1900 dans le petit village de Srptsi , qui se trouve près de Bitola , dans la région de Macédoine , successivement incluse , durant sa présence , dans l' Empire ottoman ( 1389-1912 ) , le royaume de Serbie ( 1912 ) , le royaume des Serbes , Croates et Slovènes ( 1918 ) et le royaume de Yougoslavie ( 1929 ) .
Selon sa biographe , sa famille , bulgare , est très modeste , le père , Ivan Dimitrov , est gérant à Varna d' un commerce de charbon de bois distant de plus de 600 km du village .
Après le pillage du village par les Grecs en 1907 , Dolia , la mère de Mikhaël , décide que la famille doit rejoindre son mari et s' installe à Varna , sur les rives de la mer Noire , à l' Est de la Bulgarie .
Mikhaël découvre en 1909 le Livre des Proverbes de Salomon , qui lui donne l' envie de se développer spirituellement [ réf . nécessaire ] .
À l' âge de treize ou dix-sept ans , à Varna , Mikhaël Ivanoff rencontre le maître spirituel Peter Deunov dont il va suivre l' enseignement ésotérique chrétien .
Selon le professeur Lee Irwin [ réf . souhaitée ] , c' est en 1917 , à la suite d' expériences mystiques intervenues dans sa seizième année , que Michaël [ Qui ? ] Ivanoff rencontre à l' âge de dix-sept ans le professeur spirituel ( terme bulgare : Uchitelyat ) Beinsa Douno , pseudonyme de Peter Deunov , qui « devint son enseignant spirituel pendant les vingt années suivantes » .
