Expédition Southern Cross
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 . Il fait partie d' un « bon thème » .
L' expédition Southern Cross , officiellement connue sous le nom de la British Antarctic Expedition 1898 – 1900 , est la première entreprise britannique de l' Âge héroïque de l' exploration en Antarctique ( 1895-1922 ) et la pionnière des expéditions plus connues de Robert Falcon Scott et Ernest Shackleton au cours de la décennie suivante .
Elle est le fruit de l' explorateur et professeur Carsten Borchgrevink , britannique d' origine norvégienne .
Ce dernier envisage la première mission d' hivernage au cap Adare en Antarctique , au nord de la péninsule Adare , avant de faire les premières explorations de l' intérieur du continent , alors totalement inexploré .
L' ensemble de l' expédition est financé par l' éditeur britannique de magazines Sir George Newnes .
En février 1899 , le navire de l' expédition SS Southern Cross dépose Borchgrevink et une équipe au cap Adare , dans l' extrémité nord-ouest de la mer de Ross , où un camp est érigé .
Au cours des mois suivants , le groupe subit l' hostilité du climat hivernal d' Antarctique .
Tout un programme de travaux scientifiques est réalisé mais les possibilités d' exploration de l' intérieur du continent sont sérieusement limitées par les montagnes et les glaciers qui entourent le camp de base .
Au cours de cette expédition , le zoologiste Nikolai Hansen meurt des suites d' une maladie .
