Consigne ( emballage )
Pour les articles homonymes , voir Consigne .
Une consigne est la valeur d' un dépôt payé à l' achat de l' emballage réemployable ou recyclable d' un produit .
Dans le cas du réemploi , la valeur d' échange de l' emballage consigné peut être retournée à l' acheteur lorsqu' il le rapporte à son point de vente ( ex . : bouteilles de gaz et bouteilles de boisson en verre ) .
Dans le cas du recyclage , la pratique encourage le geste de tri ( ex . : production de plastique à partir de bouteilles en PET ) .
En ce qui concerne les bouteilles en verre contenant bière et autres boissons , elles sont ensuite retournées aux producteurs qui , après les avoir nettoyées et inspectées , les réintègrent dans leurs chaînes d' embouteillage pour être réutilisées sans transformation .
Ces circuits , quand ils sont organisés , permettent des réductions substantielles de coûts , de déchets , d' énergie , de gaz à effet de serre émis et d' eau consommée .
Certains États ont pris des mesures pour mettre en place ou inciter le réemploi via la consigne .
D' autres au contraire l' ont abandonnée ou peinent à la rétablir , faute de mise en œuvre volontaire et face à la facilité que représentent les emballages jetables .
En 1799 , à Dublin , l' entreprise A & R Thwaites & Co annonça qu' elle paierait deux shillings pour chaque douzaine de bouteilles de son eau gazeuse artificielle qu' on lui retournerait .
