Carnaval de Rome
Le Carnaval de Rome était jadis et jusque durant le XIXe siècle un des plus grands , spectaculaires , anciens et célèbres du monde .
On le connait par des tableaux , gravures et descriptions .
En 1581 , Michel de Montaigne y a assisté et en parle dans son journal de voyage .
En 1787 , Goethe en a fait une description .
Sa chambre , via del Corso , se trouvait située sur le lieu central du Carnaval .
Les évènements principaux du Carnaval de Rome étaient la promenade de masques avec bataille de confetti et bouquets , la course des chevaux libres , appelée course de Barberi , et la bataille de bougies .
Le Carnaval de Rome s' éteint peu à peu à partir du milieu du 19e siècle .
Les traditions disparaissent , et même le Corso , course équestre finale , est suspendu à partir de 1882 , mettant ainsi un terme à l' un des carnavals les plus colorés et joyeux d' Europe .
Son importance passée , son déroulement sont aujourd'hui largement oubliés du grand public .
