
Suisse
Pour les articles homonymes , voir Suisse ( homonymie ) .
Confédération suisse ( de ) Schweizerische Eidgenossenschaft ( it ) Confederazione svizzera ( rm ) Confederaziun svizra ( la ) Confoederatio Helvetica La Suisse , en forme longue la Confédération suisse , est un pays d' Europe centrale et , selon certaines définitions , de l' Ouest , formé de 26 cantons , avec Berne pour capitale de facto .
La Suisse est bordée par l' Allemagne au nord , l' Autriche et le Liechtenstein à l' est-nord-est , l' Italie au sud et au sud-est et la France à l' ouest .
C' est un pays sans littoral , dont le Rhin constitue l' unique accès direct à la mer , sécurisé par des traités internationaux .
La superficie de la Suisse est de 41 285 km2 .
Elle est géographiquement divisée entre les Alpes , le Plateau suisse et le Jura .
Les Alpes occupent 60 % du territoire .
La population de la Suisse dépasse les 8,5 millions d' habitants , concentrés principalement sur le Plateau , là où se trouvent les plus grandes agglomérations et centres économiques : Zurich , Genève , Bâle et Lausanne .
