
Élections municipales de 2014 à Paris
Pour un article plus général , voir Élections municipales françaises de 2014 .
Les élections municipales de 2014 à Paris se sont déroulées les 23 et 30 mars 2014 .
L' élection de la nouvelle maire de Paris , Anne Hidalgo , est intervenue le samedi 5 avril 2014 , lors de la première réunion du Conseil de Paris suivant le scrutin .
Les conseils d' arrondissement ayant élu les maires des vingt arrondissements se sont tenus le 13 avril 2014 .
Chaque liste présentée à l' élection comprend autant de candidats qu' il y a de sièges de conseillers ( conseillers d' arrondissement et conseillers de Paris ) à pourvoir dans l' arrondissement .
À Paris , les électeurs choisissent à la fois des conseillers de Paris ( conseillers municipaux ) et des conseillers d' arrondissement ( conseillers de secteur ) , Paris étant à la fois ville et département ( 75 ) .
L' élection se déroule au suffrage universel direct avec scrutin proportionnel de liste à deux tours , accordant une « prime majoritaire » à la liste arrivée en tête : la liste victorieuse ( majorité absolue au premier tour , majorité absolue ou relative au second ) se voit en premier lieu attribuer la moitié des sièges à pourvoir , éventuellement arrondi à l' entier supérieur lorsqu' il y a plus de quatre sièges à pourvoir et à l' entier inférieur dans le cas contraire , .
L' autre moitié des sièges est alors répartie à la proportionnelle entre l' ensemble des listes ayant obtenu un minimum de 5 % des suffrages exprimés ( au premier ou au second tour , suivant le cas ) , y compris la liste arrivée en tête à laquelle a déjà été attribuée la moitié des sièges .
