
Sherlock Holmes ( pièce de théâtre )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Sherlock Holmes est une pièce de théâtre en quatre actes écrite par William Gillette et créée en 1899 à New York .
La pièce raconte une nouvelle enquête du détective Sherlock Holmes , dont certaines séquences sont inspirées d' aventures du canon holmésien , notamment Un scandale en Bohême , Le Dernier Problème et Une étude en rouge .
Le détective Sherlock Holmes est joué par William Gillette lors des premières représentations .
L' accueil critique de Sherlock Holmes est très favorable et la pièce est représentée à de nombreuses reprises dans différents pays pendant plusieurs décennies .
L' œuvre a par la suite été adaptée au cinéma , à la radio , à la télévision et en bande dessinée .
Traduite par Pierre Decourcelle , la pièce est publiée en français en 1907 aux éditions Pierre Lafitte .
Cette traduction diffère sensiblement de la version originale : certains personnages changent de nom , la pièce est redécoupée en cinq actes et propose une fin différente de celle d' origine , s' inspirant de La Maison vide .
