Ligne d' Épinay - Villetaneuse au Tréport - Mers
La ligne d' Épinay - Villetaneuse au Tréport - Mers est une ligne ferroviaire française d' une longueur de 173 kilomètres ( 182 kilomètres à partir de la gare de Paris-Nord ) .
Elle relie la gare d' Épinay - Villetaneuse , à proximité de Paris , à la gare du Tréport - Mers , en Seine-Maritime , au bord de la Manche .
Elle constitue la ligne no 325 000 du réseau ferré national .
Elle fut ouverte au trafic de 1872 à 1877 et a constitué un des principaux axes des trains de Paris à la mer , parcourue par de nombreux trains de plaisir dès la Belle Époque et encore davantage à la généralisation des congés payés en 1936 .
La ligne a connu depuis des types de trafics très divers : au sud , un trafic de banlieue intense à l' origine ou à destination de la gare du Nord à Paris , actuel Transilien Paris-Nord ( ligne H ) ; de Persan à Beauvais , une desserte pendulaire de grande couronne , et au-delà de Beauvais , un trafic en progression , l' été , avec une reprise des trains de plaisir depuis quelques années mais modeste , à l' année , en raison de la faible démographie de la région traversée .
Les mises en service ont eu lieu : de Longroy - Gamaches au Tréport , le 11 mai 1872 ; d' Abancourt à Longroy - Gamaches , le 14 août 1873 ; de Beauvais à Abancourt et de Persan - Beaumont à Méru , le 1er juillet 1875 ; de Méru à Beauvais , le 15 avril 1876 ; d' Épinay - Villetaneuse à Persan - Beaumont , le 5 avril 1877 .
La ligne a été électrifiée en 25 kV - 50 Hz : d' Épinay - Villetaneuse à Persan - Beaumont , le 20 mai 1970 ; de Persan - Beaumont à Beauvais , le 28 novembre 1999 .
La section d' Épinay à Montsoult - Maffliers est concédée à la Compagnie du chemin de fer du Nord au titre de l' intérêt général par une convention signé entre le ministre des Travaux Publics et la compagnie le 22 mai 1869 .
Cette convention est approuvée par un décret impérial à la même date .
