Riquewihr
Riquewihr / ʁik ( ə ) viːʁ / ( Rïchewïhr en alsacien ) est une commune française située dans la circonscription administrative du Haut-Rhin et , depuis le 1er janvier 2021 , dans le territoire de la Collectivité européenne d' Alsace , en région Grand Est .
Cette commune se trouve dans la région historique et culturelle d' Alsace .
Riquewihr est un village d' Alsace réputé , très visité pour son patrimoine architectural , une cité médiévale pittoresque , épargnée par les destructions des deux guerres mondiales .
Le village est au sud de Hunawihr et de Ribeauvillé , à 10 km au nord de Kaysersberg , en plein cœur du vignoble alsacien , sur la route des vins d' Alsace .
Blotti à l' entrée d' un vallon boisé , protégée par le Schœnenbourg contre les vents du nord , Riquewihr surplombe légèrement la plaine d' Alsace et offre une vue magnifique sur la vallée du Rhin , depuis les Alpes jusqu' à Sélestat .
Les trois collines environnantes ont donné le logo de la maison Hugel et fils , l' une des plus grandes familles viticoles de Riquewihr .
La douceur du climat local est très favorable à la culture de la vigne , les coteaux aux sols lourds et versants raides n' offrant point d' autres possibilités .
Riquewihr se trouve à 3 km de Hunawihr où est installé le parc des cigognes , à 5 km de Ribeauvillé , 5 km de Kaysersberg , 13 km de Colmar et 70 km de Strasbourg .
C' est une des 201 communes du parc naturel régional des Ballons des Vosges .
