Histoire du Loiret au XVIIIe siècle
Article principal : Histoire du Loiret .
L' histoire du département du Loiret , en tant qu' entité administrative , commence le 22 décembre 1789 par un décret de l' Assemblée constituante , qui n' entre cependant en vigueur que quelques mois plus tard , le 4 mars 1790 .
Il est constitué à partir d' une partie des anciennes provinces de l' Orléanais et du Berry .
Mais l' histoire du territoire du département du Loiret est bien plus ancienne .
La fin du règle de Louis XIV est marquée dans le département par de grandes catastrophes qui éprouvent la population et affaiblissent l' économie : les disettes de 1693-1694 et 1709 , les épidémies de 1710 , les crues de la Loire de 1707 , 1709 , 1710 et 1711 .
À partir du milieu du siècle , le département connaît un nouvel essor , tant dans le domaine économique que celui des arts et lettres .
Mais cet essor ne touche pas toute la population .
Les cahiers de doléances de 1789 suivis de la création du département font naître de grandes espérances .
Aucun dénombrement de la population individu par individu n' a été conservé avant la période révolutionnaire pour l' Orléanais .
