Histoire du pétrole
L' exploitation du pétrole remonte à une époque ancienne , mais son importance , commerciale et industrielle , croît à partir du XIXe siècle pour connaître au XXe siècle un essor économique et aussi une succession de crises .
Lors du processus de formation du pétrole , celui-ci quitte sa roche-mère et migre vers la surface .
S' il ne rencontre pas de couche imperméable dans sa migration , il atteint la surface du sol , où il est lentement détruit car inflammable .
Si une couche imperméable l' arrête , il s' accumule en dessous de celle-ci , constituant ainsi un gisement pétrolifère .
À la suite de mouvements de terrain ultérieurs , des failles peuvent se produire , et permettent à de petites quantités de pétrole de fuir jusqu' à la surface .
Ainsi , les affleurements de résidus pétroliers naturels en surface trahissent souvent la présence d' un gisement en sous-sol ; on en trouve dans de très nombreux pays , encore à l' heure actuelle , y compris en France .
Le gisement de La Brea Tar Pits ( la brea = le brai en espagnol ) à Los Angeles , toujours actif , a piégé une telle quantité d' animaux du Pléistocène qu' un musée a été créé sur cet emplacement .
Le gaz se comporte d' une façon similaire ; il s' enflamme généralement en atteignant la surface , donnant lieu à une flamme permanente .
On en connaît également des exemples , parfois très anciens ( Bakou , Yanartaş ) ou au contraire très récents , comme à Darvaza .
