Bombardements atomiques d' Hiroshima et de Nagasaki
Bombardements atomiques d' Hiroshima et de Nagasaki Images des champignons atomiques à Hiroshima ( à gauche ) et Nagasaki ( à droite ) .
Seconde Guerre mondiale Guerre du Pacifique Les bombardements atomiques d' Hiroshima et de Nagasaki , ultimes bombardements stratégiques américains au Japon , ont lieu les 6 août et 9 août 1945 sur les villes d' Hiroshima ( 340 000 habitants ) et de Nagasaki ( 195 000 habitants ) .
Hiroshima est le siège de la 5e division de la deuxième armée générale et le centre de commandement du général Shunroku Hata , et Nagasaki est choisie comme cible plutôt que la cité historique de Kyoto .
Utilisant a posteriori le prétexte du rejet des dirigeants japonais des conditions de l' ultimatum de la conférence de Potsdam , les États-Unis souhaitent imposer au Japon sa reddition sans condition , l' éviction de l' empereur Hirohito et l' adoption d' un régime politique démocratique .
Le gouvernement américain souhaite aussi , puisque ces deux armes nouvelles sont désormais opérationnelles ( l' une était à l' uranium , l' autre au plutonium ) , les tester en grandeur nature et montrer aux autres pays , en particulier à l' URSS , la supériorité de feu décisive qu' elles donnent à l' Amérique , ce qui fait de ce bombardement l' acte inaugural de la guerre froide .
Ces bombardements , que certains considèrent comme l' un des principaux crimes de guerre des Alliés , demeurent la seule utilisation de l' arme nucléaire durant un conflit .
C' est finalement le 14 août , à la suite de ces bombardements , mais aussi de l' invasion soviétique de la Mandchourie commencée le 8 août et de la reddition de l' armée japonaise du Guandong le 10 août , que le gouvernement japonais cède et accepte sa capitulation .
Moins d' un mois plus tard , la signature des actes de capitulation du Japon le 2 septembre 1945 en baie de Tokyo met fin à la Seconde Guerre mondiale .
Le nombre de personnes tuées par l' explosion , la chaleur et la tempête de feu consécutive est difficile à déterminer et seules des estimations sont disponibles , allant de 103 000 à 220 000 morts , sans compter les cas ultérieurs de cancers ( plusieurs centaines ) ou autres effets secondaires .
