Marie Bonaparte
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 .
Pour les articles homonymes , voir Marie Bonaparte et Marie de Grèce .
Marie Bonaparte ( el ) Μαρία Βοναπάρτη La princesse Marie vers 1908 .
Princesse Bonaparte Princesse de Grèce et de Danemark Marie Bonaparte ( en grec moderne : Μαρία Βοναπάρτη ) , princesse Bonaparte , puis , par son mariage , princesse de Grèce et de Danemark , est née le 2 juillet 1882 à Saint-Cloud ( aujourd'hui dans les Hauts-de-Seine ) et morte le 21 septembre 1962 à Gassin ( dans le Var ) , en France .
Arrière-petite-fille de Lucien Bonaparte et épouse du prince Georges de Grèce , c' est une femme de lettres , une mécène et une psychanalyste disciple de Sigmund Freud , dont elle a contribué à diffuser le travail en France et en Grèce .
Issue d' une branche non-dynaste de l' ancienne famille impériale française , Marie Bonaparte devient orpheline de mère peu de temps après sa naissance .
Élevée par son père , Roland Bonaparte , et par sa grand-mère paternelle , Justine-Éléonore Ruflin , l' enfant grandit au milieu d' adultes plus intéressés par la fortune qu' elle a héritée de sa mère , Marie-Félix Blanc , que par son intelligence précoce .
Atteinte d' une tuberculose bénigne à l' âge de 4 ans , elle est traitée en infirme jusqu' à l' adolescence .
Elle reçoit , par ailleurs , une éducation lacunaire , afin que son esprit n' effraie pas d' éventuels prétendants .
