Shakira
Pour les articles homonymes , voir Shakira ( homonymie ) et Ripoll ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Shakila .
Shakira Shakira en 2021 .
Logo de Shakira .
Shakira ( / ʃaˈkiɾa / ) , de son nom complet Shakira Isabel Mebarak Ripoll , née le 2 février 1977 à Barranquilla ( Colombie ) , est une auteure-compositrice-interprète colombienne .
Après avoir émergé sur la scène latino-américaine en se produisant dans les années 1990 , elle connaît un succès international à partir de 2002 grâce au titre Whenever , Wherever et à l' album Laundry Service .
Célèbre pour ses chansons mélangeant pop latino et musique du monde , elle est également renommée pour ses talents de danseuse qu' elle met à profit dans ses concerts et clips ( danse orientale , merengue , tango ) .
Les chansons Whenever , Wherever et Hips Don ' t Lie sont ses deux plus grands succès avec respectivement 5 et 8 millions d' exemplaires vendus , se classant no 1 dans une trentaine de pays .
D' autres de ses chansons figurent au premier rang dans plusieurs pays dont La tortura , Beautiful Liar , Waka Waka ( This Time for Africa ) , Loca , et Chantaje .
