Gustav Landauer
Pour les articles homonymes , voir Landauer .
Gustav Landauer Vue de la sépulture .
Gustav Landauer , né le 7 avril 1870 à Karlsruhe et mort le 2 mai 1919 à Munich , est un anarchiste et révolutionnaire allemand d' origine juive .
Il est le principal théoricien du socialisme libertaire en Allemagne .
Il est impliqué dans la création de la république des Conseils de Bavière en tant que commissaire à l' instruction publique et à la culture .
Landauer est aussi connu pour être le premier traducteur en allemand moderne du mystique médiéval Maître Eckhart , ainsi que pour l' étude et la traduction d' œuvres de William Shakespeare .
Fils d' un commerçant juif , Landauer étudie d' abord au lycée Bismarck de Karlsruhe ( de ) puis la philosophie , la philologie allemande , les lettres modernes et l' économie politique à Heidelberg , Strasbourg et Berlin .
Après avoir quitté ses études en 1893 , il travaille comme journaliste indépendant et comme orateur public .
Pour subvenir aux besoins des siens , car il a épousé la poétesse Hedwig Lachmann en secondes noces en 1903 dont il a deux filles , il est aussi employé dans une librairie berlinoise .
