Le Courrier
Pour les articles homonymes , voir Le Courrier ( homonymie ) .
Le Courrier est un quotidien suisse de langue française édité à Genève .
Son titre est Courrier de Genève jusqu' en 1948 .
Il affiche le slogan « L' essentiel autrement » , adoptant une ligne socio-politique claire : humaniste et progressiste .
Le Courrier est indépendant des principaux groupes de presse ( Tamedia et Ringier ) .
Il est en Suisse romande le seul quotidien régional payant financé à 70 % par les abonnements , il est soutenu par ses lecteurs à 80 % en tenant compte des souscriptions , .
Fondé en 1868 par l' Église catholique , c' est d' abord un journal conservateur , auquel le rédacteur en chef René Leyvraz donne une tendance social-chrétienne dans les années 1920 et après 1945 .
Le journal prend son indépendance rédactionnelle au début des années 1980 et devient financièrement totalement indépendant de l' Église en 1996 .
À l' époque du Kulturkampf , Le Courrier a contribué à la participation des catholiques de Genève à la politique cantonale .
