Paul Strand
Pour les articles homonymes , voir Strand .
Paul Strand Paul Strand photographié par Alfred Stieglitz en 1917 Paul Strand , né le 16 octobre 1890 à New York aux États-Unis , et mort le 31 mars 1976 à Orgeval en France , est un photographe et cinéaste américain .
Paul Strand est né à New York le 16 octobre 1890 dans une famille originaire de Bohême .
Ses grands-parents sont arrivés de Bohême vers 1840 .
Son père , Jacob Stransky , a changé son nom en Strand peu de temps avant la naissance de Paul , son fils unique .
Il tenait une quincaillerie .
Paul Strand a reçu son premier appareil photo , un Brownie , à l' âge de 12 ans mais il ne s' y intéresse guère , plus préoccupé par sa bicyclette ou par les jeux de rue avec les gamins du quartier .
Deux ans plus tard , en 1904 , ses parents font le sacrifice financier important de l' inscrire dans une école privée , l' Ethical Culture Fieldston School ( en ) , pour le soustraire à l' influence , qu' ils redoutent , des jeunes de l' école publique du quartier , le Upper West Side de Manhattan .
Un de ses professeurs de sciences est Lewis Hine , qui donne un cours de photographie en option libre et encourage ses étudiants à utiliser la photographie comme outil éducatif .
