Sainte Anne , la Vierge , l' Enfant Jésus et saint Jean-Baptiste enfant
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2020 . Il fait partie d' un « thème de qualité » .
Sainte Anne , la Vierge , l' Enfant Jésus et saint Jean-Baptiste enfant Sainte Anne , la Vierge , l' Enfant Jésus et saint Jean-Baptiste enfant ou le Carton de Burlington House est un carton du peintre Léonard de Vinci , qui s' inscrit dans ses études autour du thème de la « Sainte Anne trinitaire » .
Cette composition ne semble avoir été ensuite reprise à l' identique par l' artiste florentin dans aucun tableau connu .
Elle constitue néanmoins une étape de recherche pour la création de son tableau Sainte Anne , la Vierge et l' Enfant Jésus jouant avec un agneau qui en reprend un certain nombre d' éléments .
Réalisé au fusain , à la sanguine , à l' estompe et à la craie ocre , avec des rehauts de blanc , le dessin représente certains des personnages principaux du christianisme .
Il s' agit d' un portrait en pied qui représente un groupe formé par Marie assise sur un genou de sa mère , sainte Anne , et tenant dans les bras son fils Jésus de Nazareth qui se retourne vivement vers Jean le Baptiste enfant pour le bénir .
Le carton est composé de huit feuilles dont les bords ont été collés ensemble afin d' obtenir une grande surface de papier de plus d' un mètre de large ; près de 200 ans plus tard , le tout est maladroitement collé sur une toile montée sur châssis , ce qui occasionne ensuite des dégâts notables .
Conservé à Londres à la National Gallery depuis 1962 , le carton est néanmoins en assez bon état de conservation , malgré l' acidité qui l' a rongé jusqu' à sa stabilisation récente , des rapiéçages grossièrement réalisés au XVIIe siècle et les dégâts dus à un tir de chevrotine en 1987 .
La date de sa réalisation fait l' objet d' un vif débat entre les chercheurs qui la situent , pour les uns , entre 1499 et début 1501 et , pour les autres , au plus large , entre 1506 et 1513 .
