Altkirch
Altkirch ( prononcé [ altkirç ] ou [ altkirʃ ] Écouter ; signifie vieille église en allemand ) est une commune française située dans l' aire d' attraction de Mulhouse et faisant partie de la Collectivité européenne d' Alsace ( circonscription administrative du Haut-Rhin ) , en région Grand Est .
De statut administratif de sous-préfecture , capitale du Sundgau , elle est située dans la région historique et culturelle d' Alsace .
La ville d' Altkirch est située au sud de l' Alsace , à proximité de la Suisse , de l' Allemagne et de la porte de Bourgogne .
Elle est entourée de forêts et de collines fertiles adossées aux contreforts du Jura alsacien .
Le territoire communal repose sur le bassin houiller stéphanien sous-vosgien .
Commune située en zone de sismicité moyenne , .
Le climat d' Altkirch est chaud et tempéré .
De fortes averses s' abattent toute l' année sur Altkirch .
Même lors des mois les plus secs , les précipitations restent assez importantes .
