
Chaos ( catch )
Pour les articles homonymes , voir Chaos .
Chaos Shinsuke Nakamura , membre fondateur et premier leader de Chaos .
Palmarès Voir ici Chaos est un clan de catcheurs apparaissant principalement à la New Japan Pro Wrestling ( NJPW ) , une fédération de catch japonaise .
Le groupe a été formé le 23 avril 2009 , après que presque tous les membres de groupe Great Bash Heel se soient retournés contre leur leader Togi Makabe pour ensuite se réunir avec un nouveau leader , Shinsuke Nakamura .
Peu de temps après , le nouveau groupe fut nommé Chaos .
Shinsuke Nakamura en est le leader et son objectif commun est de ressusciter le style fort , qui selon lui a été abandonné après les départs de Antonio Inoki et Shinya Hashimoto .
En tant que leader du Chaos , Shinsuke Nakamura a été l' un des meilleurs lutteurs de la NJPW , remportant le Championnat Poids lourd IWGP et le Championnat Intercontinental IWGP ainsi que le G1 Climax 2011 et la New Japan Cup 2014 .
Depuis sa création , Chaos a ajouté plusieurs nouveaux membres , notamment Kazuchika Okada qui a remporté le Championnat Poids lourd IWGP à quatre reprises , le G1 Climax en 2012 et 2014 et la New Japan Cup en 2014 .
