Saint-Marc-Jaumegarde
Saint-Marc-Jaumegarde est une commune française située dans le département des Bouches-du-Rhône , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Ses habitants sont appelés les Saint-Marcais .
Les formes anciennes du nom de la commune sont Sanctus Marcus , en 1004 , ou Marchus , en 1168 .
La commune compte 1 228 habitants en 2015 .
Saint-Marc-Jaumegarde , commune de 2 256 hectares , se situe au nord du massif de la Sainte-Victoire à 6 kilomètres à l' est d' Aix-en-Provence et 6 km à l' ouest de Vauvenargues .
La commune la plus proche est le Tholonet , à 3 kilomètres .
Son axe principal est la route départementale 10 , ancienne route d' Italie .
Saint-Marc-Jaumegarde est une commune dont la population se répartit sur plusieurs hameaux et quartiers résidentiels dans une vallée orientée est-ouest : ( nota : les quartiers cités ci-dessous se succèdent d' est en ouest , sauf précision ) Hameau et quartier des Bonfillons ( nom venu de la famille Bonfillon , à l' est de la commune , de part et d' autre de la RD 10 ) , Au nord de la RD 10 : Quartier des Vérans ( nom venu de la famille Véran ) , Quartier de l' Adrech , Quartier de la Garenne ( ancienne garenne du château , au pied de laquelle fut construit le jardin , au XVIIIe ) , Quartier des Favoris ( au nord-ouest de la Garenne ) , Quartier des Savoyards ( nom venu des bucherons / charbonniers saisonniers savoyards qui exploitaient le massif ) , Quartier du Plan de L' orgue ( orthographié Lorges en 1756 , peut être venu de l' orge ) , Quartier du Plan-de-Cachène ( au sud du plan de L' orgue ) , Quartier de Collongue ( seigneurie autonome sous l' ancien régime ) , Quartier du Prignon ( autre seigneurie autonome sous l' ancien régime , en limite d' Aix ) .
Au sud de la RD 10 : Quartier de Ginestelle ( anciennement du valat de Ginestelle ) , Quartier de l' actuel barrage de Bimont ( lieux-dits du Baus Roux et des claux de Janet et de la rivière , ces derniers principalement immergés sous l' actuel plan d' eau ) , Quartier des plaines du château ( qui comprend la mairie - ancien presbytère - , l' église , le cimetière , l' école , le moulin , le four et le château de Saint-Marc ) , Quartier de Bour ( nom venu de la famille Bour , qui habitait la bastide du même nom au XVe siècle ) , Quartier des Provences , Quartier du Grand-Prignon ( partie sud de la seigneurie du Prignon en 1756 ) , Quartier des Trois-Bons-Dieux .
