Cathédrale Sainte-Marie d' Auch
Cette primatiale et basilique n' est pas la seule cathédrale Sainte-Marie ni la seule basilique Sainte-Marie .
La cathédrale Sainte-Marie d' Auch est une cathédrale catholique romaine située à Auch dans le Gers .
Vaste édifice à trois nefs , de 102 mètres de long sur 35 m de large , elle est le siège de l' archidiocèse d' Auch .
Elle est une basilique mineure depuis 1928 .
Commencée en juillet 1489 , à l' instigation de François de Savoie , sur les ruines de la cathédrale romane de Saint-Austinde , elle est consacrée le 12 février 1548 , mais deux siècles ont été nécessaires pour terminer sa construction .
Elle est de style gothique flamboyant , fortement influencé par la Renaissance .
Elle est complétée fin du XVIIe siècle , par une façade et un porche d' ordre corinthien .
Elle comprend un ensemble de 21 chapelles .
Elle est surtout remarquable par une série de dix-huit verrières , œuvres d' Arnaud de Moles , et par les boiseries du chœur dont les 113 stalles , d' auteurs inconnus , qui continuent la suite des scènes bibliques commencée sur les verrières .
