1964
Cette page concerne l' année 1964 ( MCMLXIV en chiffres romains ) du calendrier grégorien .
Pour les autres significations , voir 1964 ( homonymie ) .
Chronologies L' année 1964 est une année bissextile qui commence un mercredi . 23 mars - 15 juin : la première CNUCED ( Conférence des Nations unies sur le commerce et le développement ) réunit 123 États à Genève ( Suisse ) .
La France , partisane de relever les prix mondiaux des matières premières pour constituer un fonds d' aide aux pays en développement s' oppose au Royaume-Uni qui préconise de baisser les droits de douane des produits manufacturés par les pays du Tiers-monde ; le projet français échoue . 31 mars : coup d' État militaire au Maroc . 20 avril : accord pour la réduction de la production de matières fissiles par les États-Unis , le Royaume-Uni et l' URSS . 4 mai : ouverture à Genève du Kennedy Round , premier cycle de négociations du GATT .
Abaissement des barrières douanières ( fin le 30 juin 1998 ) . 31 août-9 septembre : réunion en Amérique de la 3e Conférence internationale sur l' utilisation de l' énergie atomique à des fins pacifiques . 25 septembre : début de la guerre d' indépendance du Mozambique . 5 - 10 octobre : la conférence des non-alignés au Caire réunit les représentants de 47 pays . 24 - 26 novembre : opération Dragon rouge contre la « rébellion Simba » à Stanleyville .
Nuit du 31 décembre 1963 au 1er janvier : l' attaque de la station agronomique de Kiyaka au sud de Kikwit marque le début de la rébellion muléliste au Kwilu ( Congo-Léopoldville ) .
Le 19 janvier , elle s' étend dans les zones d' Idiofa et de Gungu .
Le 21 janvier , l' état d' urgence est déclaré . 4 janvier : David Dacko est réélu président de la République centrafricaine . 5 janvier : la Constitution de la deuxième République du Dahomey est approuvée par référendum ; Sourou Migan Apithy est élu président le 19 janvier .
Justin Ahomadegbé devient Premier ministre . 12 janvier : révolution à Zanzibar qui renverse l' hégémonie arabe . 16-21 janvier : visite du Premier ministre chinois Zhou Enlai à Bamako . 20 janvier : mutinerie du Tanganyika Rifles , stationné près de Dar es Salam , suivie de mouvements similaires en Ouganda le 23 et au Kenya le 24 .
