
Joseph Franklin Rutherford
Pour les articles homonymes , voir Rutherford .
Joseph Franklin Rutherford Joseph F .
Rutherford .
Signature Joseph Franklin Rutherford , né le 8 novembre 1869 à Versailles au Missouri et mort le 8 janvier 1942 à San Diego en Californie , aussi connu sous le nom de « Juge » Rutherford , est le deuxième président de la Watch Tower Bible and Tract Society .
Il joue un rôle primordial dans l' organisation et le développement doctrinal des Témoins de Jéhovah , groupe religieux dérivé du mouvement des Étudiants de la Bible , créé en 1881 par son prédécesseur Charles Taze Russell .
Joseph Rutherford commence sa carrière en travaillant en tant que greffier de justice , avocat et procureur .
Il devient juge spécial du quatorzième district judiciaire du Missouri peu de temps après 1895 .
À cette époque , il développe un intérêt particulier pour les doctrines de la Watch Tower Society et de son président Charles Taze Russell , ce qui le pousse à rejoindre le mouvement des Étudiants de la Bible et à se faire baptiser en 1906 .
