Camillien Houde
Pour les articles homonymes , voir Houde .
Camillien Houde , né le 13 août 1889 à Montréal et mort dans la même ville le 11 septembre 1958 , est un agent d' assurance , directeur banquier et homme politique québécois .
Il est député à l' Assemblée législative du Québec , maire de Montréal , chef du Parti conservateur du Québec et député à la Chambre des communes du Canada .
De 1923 à 1947 , il fut l' un des principaux adversaires des gouvernements de Taschereau et de Duplessis .
Son opposition à la politique d' enregistrement pour service militaire décrétée par le gouvernement fédéral canadien de King en 1940 lui valut son internement sans procès dans des camps de concentration pendant quatre ans .
La répression dont il fut l' objet lui acquit l' estime populaire et en fit une légende vivante .
Houde naît le 13 août 1889 au 174 de la rue Saint-Martin dans le quartier ouvrier de Sainte-Anne à Montréal .
Il est le seul fils survivant d' Azade Houde , ouvrier et contremaître dans une minoterie , et de Joséphine Frenette , qui a eu dix enfants — les autres étant tous morts avant l' âge de deux ans .
Son père , atteint de tuberculose , meurt d' une pleurésie en 1899 , alors que Camillien n' a que neuf ans .
