Georges Séféris
Georges Séféris Georges Séféris en 1963 Signature Georges Séféris , en grec moderne : Γιώργος Σεφέρης , est le nom de plume du poète grec Yórgos Seferiádis ( Γιώργος Σεφεριάδης ) , lauréat du prix Nobel de littérature en 1963 .
Il est né le 13 mars 1900 à Smyrne , l' actuelle İzmir , soit le 29 février 1900 dans le calendrier julien , en vigueur dans l' Empire ottoman à l' époque , et mort le 20 septembre 1971 à Athènes .
Son enfance sur les rivages de l' antique Ionie , à Smyrne et Clazomènes , dans cette patrie perdue après la Grande Catastrophe de 1922 , a marqué la poésie de Georges Séféris qui se définissait lui-même comme « non pas Grec mais hellénique » : il affirmait par là son appartenance à « ce qui n' est pas seulement l' humble petit pays balkanique » , mais l' immense espace spirituel du Grand Hellénisme dans sa continuité ininterrompue de plus de vingt-cinq siècles .
Georges Séféris est l' aîné des trois enfants de Stélio ( Stylianos ) Séfériadès et de Despo ( Despina ) Ténékidès .
Il naît le 13 mars 1900 ( 29 février du calendrier julien ) à Smyrne : cette ville cosmopolite , où la civilisation de l' antique Ionie affleure dans le présent , et où règne une bourgeoisie éclairée de négociants , est à cette époque un brillant foyer de culture hellénique ; Séféris y connaît une enfance heureuse dans un milieu aisé .
Son père , docteur en droit de l' université d' Aix-en-Provence et plus tard professeur de droit international à Athènes , est à la tête d' un florissant cabinet d' avocats ; il sera plus tard l' un des collaborateurs directs de l' homme d' État Elefthérios Venizélos ; parfait francophile , il s' intéresse aussi à la poésie et à la traduction : il a publié un recueil de poèmes en 1939 , une traduction en grec démotique de Sophocle , et il est considéré comme le meilleur traducteur de Lord Byron .
Quant à la mère , Despo Ténékidès , femme bienveillante et respectée de tous , elle appartient à une famille de riches propriétaires terriens , qui possèdent le domaine de Skala de Vourla , l' antique Clazomènes avec l' îlot d' Anaxagore , à une cinquantaine de kilomètres au sud de Smyrne ; l' été , la famille y passe les vacances , et ce petit port où se sont épanouies ses années d' enfance restera à jamais pour Georges Séféris sa véritable patrie , « comme un jardin des Mille et Une Nuits où tout était magique » , dit-il .
C' est dans ce monde de marins et de caïques que l' enfant a appris à aimer la mer , dont le thème sera si présent dans son imaginaire de poète .
Georges Séféris fait ses études primaires au lycée grec de Smyrne , et ses études secondaires dans un lycée privé français ; il acquiert une parfaite maîtrise de la langue française .
