Le Voyage de Chihiro
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2016 .
Pour les articles homonymes , voir Chihiro .
Le Voyage de Chihiro Logo du film .
Le Voyage de Chihiro ( 千と千尋の神隠し , Sen to Chihiro no kamikakushi ? , littéralement « Kamikakushi de Sen et Chihiro » ) est un film d' animation japonais écrit et réalisé par Hayao Miyazaki et produit par le studio Ghibli , sorti en 2001 .
Le film raconte l' histoire de Chihiro , une fillette de dix ans qui , alors qu' elle se rend en famille vers sa nouvelle maison , entre dans le monde des esprits .
Après la transformation de ses parents en porcs par la sorcière Yubaba , Chihiro prend un emploi dans l' établissement de bains de la sorcière pour retrouver ses parents et regagner le monde des humains .
Miyazaki écrit le scénario en s' inspirant librement d' un roman de Sachiko Kashiwaba ( La Cité des brumes oubliées ) ainsi que de la fille de son producteur associé , Seiji Okuda , qui vient lui rendre visite chaque été .
Il y développe plusieurs thèmes qui lui sont chers , dont l' intégration par le travail collectif , le voyage initiatique , le renouement avec les valeurs ancestrales et le danger de la société moderne pour la nature et les traditions .
La production de Chihiro débute en 2000 avec un budget de 19 millions de dollars .
