Bernac-Debat
Pour les articles homonymes , voir Debat .
Bernac-Debat est une commune française située dans le centre du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans l' ancien comté de Bigorre , comté historique des Pyrénées françaises et de Gascogne .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par l' Adour , le canal d' Alaric , le ruisseau de Layet et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( la « vallée de l' Adour » ) , un espace protégé ( l' « Adour et affluents » ) et deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Bernac-Debat est une commune urbaine qui compte 724 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1962 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Tarbes .
Ses habitants sont appelés les Bernacais ou Bernacaises .
La commune de Bernac-Debat se trouve dans le département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
