Microcystis
Microcystis Colonie de Microcystis aeruginosa , observée au microscope optique .
Genre Microcystis Lemmermann , 1907 Microcystis est un genre de cyanobactéries d' eau douce ( anciennement appelées algues bleues - vertes ) , de l' ordre des Chroococcales .
Ce genre de cyanobactéries est capable de produire deux grands types de toxines ( neurotoxines et hépatotoxines , peptidiques telles que la microcystine et la cyanopeptoline , ) .
L' espèce la plus connue est sans doute Microcystis aeruginosa .
D' autres toxines sont produites par certaines espèces ( ex : l' heptapeptide Cyanoginosine-LA ) produite par M. aeruginosa .
Certaines espèces et certaines souches sont beaucoup plus " toxiques " que les autres .
Les efflorescences ( blooms ) de Microcystis semblent croître en termes de fréquence et d' intensité à l' image de la tendance observée pour les efflorescences de cyanobactéries .
Ce phénomène pourrait être expliqué par deux facteurs : le changement climatique et la mise en place de programmes de surveillance et de veille sanitaire à travers le monde .
La toxine produite par ces bactéries ( la microcystine ) était dans les années 2010-2012 présente en quantité significative dans tous les lacs du Canada .
