Hediste diversicolor
Hediste diversicolor Gravette Espèce Hediste diversicolor ( O.F.
Müller , 1776 ) Synonymes Nereis diversicolor La gravette , Hediste diversicolor , a longtemps été nommée Neanthes diversicolor ( Müller , 1776 ) , ou Nereis diversicolor ( O.F.
Müller , 1776 ) , synonyme systématiquement employé dans la plupart des ouvrages et études naturalistes et universitaires jusqu' à la fin des années 1980 .
Ce ver polychète marin appartenant à la famille des Nereididae , est très tolérant à des variations extrêmes de température , salinité et taux d' oxygène de son environnement .
Il est adapté à différents types de sédiments ( vaseux à sableux ) et survit dans des environnements ingrats et relativement pollués .
La gravette est également appelée escavène , gravette rouge , néréide de vase et demi-dure .
Ce ver polychète présente un corps mou long de 6 à 12 cm , de coloration variable ( verdâtre à rouge orangé ) , aplati et effilé postérieurement .
Selon l' âge de l' individu , il présente de 90 à 120 sétigères .
Le prostomium est subtriangulaire .
