4QMMT
4QMMT aussi connu comme la Lettre halakhique ou le Manifeste sectaire , est l' un des manuscrits de la mer Morte qui ont été découverts à Qumrân en Cisjordanie , qui était alors un territoire de la Jordanie .
Le manuscrit est principalement concerné par des questions de pureté et notamment celles liées aux écoulements de liquides , une question qui a fait l' objet de grands débats entre les Pharisiens et les Sadducéens au basculement de l' ère commune et que l' on retrouve par la suite dans les textes rabbiniques . 4QMMT est composé de multiples fragments issus de six manuscrits différents qui ont été trouvés dans la grotte no 4 à Qumran ( 4Q394 , 4Q395 , 4Q396 , 4Q397 , 4Q398 , 4Q399 ) entre 1953 et 1959 .
On les trouve aujourd'hui au musée Rockefeller à Jérusalem .
L' annonce du contenu des fragments lors d' un congrès en 1984 a donné une impulsion majeure au mouvement pour la « libération des manuscrits » de la mer Morte et leur publication complète .
Provisoirement désigné « 4QMishn » ( Mishna ) , il a ensuite été rebaptisé " 4QMMT " ( Miqsat Ma ' ase ha-Torah ou Certains préceptes de la Loi ) par Qimron , qui , avec Strugnell , ont édité le manuscrit en 1994 , peu après qu' Herschel Shank en ait publié une transcription non autorisée dans le cadre de ce mouvement . 4QMMT est écrit dans un hébreu rare , intermédiaire entre l' hébreu biblique et celui utilisé par les rabbins à partir du IIe siècle .
Le fait que des fragments de six copies différentes ont été trouvés montrent que cette œuvre était fort lue au moment où les rouleaux furent cachés .
Les fragments des six manuscrits qui composent 4QMMT ont été trouvés dans la grotte no 4 à Qumrân ( 4Q394 , 4Q395 , 4Q396 , 4Q397 , 4Q398 , 4Q399 ) parmi 15 000 autres fragments .
Une fois réunis , ils permettent de reconstituer environ 130 lignes .
Ce qui devait représenter environ les deux tiers du document original .
