
Istres
Istres ( prononcé [ istʁ ] ) est une commune française , sous-préfecture du département des Bouches-du-Rhône , dans la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Elle est le chef-lieu de l' arrondissement d' Istres , du canton d' Istres et commune membre de la métropole d' Aix-Marseille-Provence .
Encadrée par l' étang de Berre et l' étang de l' Olivier , la commune est en bordure de la plaine de la Crau et à proximité du massif des Alpilles , de la Camargue et du littoral méditerranéen .
Elle est récompensée par quatre fleurs au concours des villes fleuries par le Conseil des Villes et villages fleuris de France .
Ville aéronautique par l' implantation d' une base aérienne majeure , elle a également su développer une importante activité sportive avec la présence de plusieurs clubs en championnats professionnels au niveau national .
Au recensement de 2012 , Istres était la sixième commune des Bouches-du-Rhône par sa population .
Istres est située dans le sud de la France , à l' ouest de la Provence au sein du département des Bouches-du-Rhône , dont elle est l' une des sous-préfectures .
La commune occupe un territoire à la fois bordé par le rivage nord-ouest de l' étang de Berre , l' une des plus grandes étendues d' eau d' Europe et la plaine de la Crau , unique steppe d' Europe occidentale .
