Personnages de El Internado
Pour un article plus général , voir El Internado .
Cet article présente les personnages de la série télévisée El Internado .
Inspecteur de police infiltrée dans l' internat .
Quelque peu maladroite et assez déboussolée , Alicia correspond assez bien au stéréotype du professeur de philosophie .
Cependant , c' est un personnage jeune et ses méthodes sont loin d' être archaïques : elle sait comment intéresser ses élèves .
Dès son arrivée , elle sera l' amie d' Elsa qui l' aidera à s' infiltrer dans l' internat .
Elle a découvert que Martín avait séquestré son fils et ce dernier lui confessa que son père a tué Joaquín à son corps défendant .
À la fin de la sixième saison , elle arrêtera Clara et sauvera Irene et son fils Samuel .
Institutrice .
