Liberté , Égalité , Fraternité
Pour les articles homonymes , voir Liberté ( homonymie ) .
Liberté , Égalité , Fraternité est la devise de la République française et de la république d' Haïti .
Elle figure dans l' article 2 de la Constitution française du 4 octobre 1958 .
Déjà affirmées dans certains textes antérieurs , tels que la Constitution du Massachusetts ( 1780 ) , la liberté et l' égalité des hommes sont posées comme principe en France dans l' article 1 de la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen de 1789 , déclaration qui est mentionnée dans le préambule de la Constitution de la Cinquième République française ( et fait partie du bloc de constitutionnalité ) : « Article Premier .
Les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits .
Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l' utilité commune . » .
L' article premier de la Déclaration universelle des droits de l' homme ( 1948 ) inclut les femmes et ajoute l' obligation de fraternité : « Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits .
Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité . » .
Ces trois mots apparaissent , parmi de nombreuses autres formules , pendant la Révolution française , la première fois dans le Discours sur l' organisation des gardes nationales de Maximilien Robespierre , imprimé et diffusé mi-décembre 1790 , mais jamais prononcé .
