Rupt-sur-Moselle
Pour les articles homonymes , voir Rupt ( homonymie ) et Moselle .
Rupt-sur-Moselle [ ʁy syʁ mɔzɛl ] Écouter est une commune française de moyenne montagne située dans le Sud-Est du département des Vosges , en région Grand Est .
Souvent , elle est appelée simplement « Rupt » qui signifie « ruisseau » dans le dialecte montagnard vosgien .
Elle est située dans le massif des Vosges entre 430 et 900 m d' altitude .
Le Village est situé dans l' extrême Est de la France , à 80 km de l' Allemagne .
Ses habitants sont appelés les Ruppéens Écouter .
La commune de Rupt-sur-Moselle est située dans la vallée de la Haute Moselle ( massif des Vosges ) , elle est bordée au sud par le département de la Haute-Saône ( Vosges saônoises ) de la région Bourgogne-Franche-Comté .
La commune est distante de 11 km Dommartin-lès-Remiremont et Le Thillot , et 13 km de Remiremont .
Le village est entièrement situé dans l' étage montagnard à proprement parler , reconnaissable par l' altitude croissante des crêtes oscillant au-delà de 800 m et son fond de vallée à plus de 400 m .
