Empreintes 1952-1960
Empreintes 1952-1960 est un ensemble d' œuvres de Jean Dubuffet réalisées entre 1951-1952 et 1960 .
Il comprend des assemblages de peintures , des encres de Chine sur papier , des huiles sur toiles , sur isorel , sur masonite , des estampes , et des lithographies exécutées à Paris , New York , Vence .
À partir de 1955 , Jean Dubuffet classe ses œuvres dans des catégories : « Texturologies » , « Matériologies » , « Topographies » , « Routes et chaussées » qui déclinent les empreintes de la matière des sols et terrains , exécutées à Vence où il s' est installé pour la santé de sa femme .
Généralement connue comme « La Période de Vence » , cette série comprend aussi Les Phénomènes ( 1958-1962 ) , série de lithographies ayant pour sujet les sols et terrains , considérées par Michel Thévoz comme une « aventure lithographique . » dans laquelle Dubuffet s' est engagé avec le sentiment « d' échapper aux catégories verbales qui , selon lui , conditionnent notre pensée . » La période de recherche sur les empreintes comprend encore d' autres séries exécutées à Paris , Vence , New York : empreintes d' ailes de papillons , d' animaux dont La Vache , 1954,, ainsi que des paysages , et des portraits exécutés pendant la période de Vence .
D' autres séries font partie de l' ensemble , regroupées sous les titres « Petit travaux d' ailes de papillons » , « Personnages monolithes » , « Empreintes de sols » , « Texturologies » , « Matériologies » que l' artiste définit comme des dessins au petit point de 1958 à 1959 .
Les œuvres de cette période sont exposées une première fois au musée des arts décoratifs de Paris en 1961 .
Dubuffet est de nouveau « l' unique artiste par qui le scandale arrive encore . » Une autre grande exposition réunissant uniquement la partie Sols et terrains ( 1955-1960 ) , a eu lieu après la mort de l' artiste , en 1988 , dans deux lieux , à la galerie Baudoin-Lebon et à la Galerie de France . « [ Elle a ] enfin rendu l' hommage qu' elles méritaient aux œuvres tant décriées et laissées aux oubliettes pendant trente ans » — Daniel Cordier .
Les Empreintes de Dubuffet ont été classées par le peintre lui-même en groupes comprenant des sous-groupes , et des séries parfois entremêlées dans le classement .
Par exemple les Paysages mentaux sont un groupe lui-même constitué de plusieurs sous-groupes et séries diverses que le peintre a intitulés a posteriori dans un mémoire qu' il tenait à jour , et dont d' importants fragments ont été reproduits dans l' ouvrage publié à l' occasion de l' exposition 1961 au musée des arts décoratifs de Paris en 1961 par François Mathey .
