Affaire de Plévin
L' affaire de Plévin est le nom donné à un vol d' explosifs survenu à Plévin , dans le sud des Côtes-d'Armor , et à ses suites judiciaires .
Un procès a eu lieu devant la cour d' assises spécialement composée ( compétente en matière de terrorisme ) de Paris en juin 2005 .
L' affaire est liée aux attentats de Bretagne 1993-2000 , notamment l' explosion du McDonald ' s de Quévert ayant causé la mort d' une employée , les dégradations commises à celui de Pornic , et un attentat manqué contre un bureau de poste à Rennes .
Ces faits ont été jugés en mars 2004 par la cour d' assises spécialement composée de Paris .
Deux procès ont eu lieu devant un tribunal spécial à Paris , en mars 2004 pour le dossier Attentats Bretagne 1993-2000 et en juin 2005 pour le dossier Vol d' explosifs de Plévin .
Un appel partiel du parquet a été jugé irrecevable dans le dossier Attentats Bretagne 1993-2000 par la cour d' assises d' appel spécialement composée de Paris ; la cour de cassation a confirmé en juin 2009 l' irrecevabilité de cet appel .
Dans le dossier de l' affaire de Plévin , un appel à l' initiative d' un condamné est toujours en attente de jugement .
Il sera , lui aussi , examiné par une cour d' assises d' appel spécialement composée .
Le mardi 28 septembre 1999 , à six heures du matin , un commando de sept à dix personnes armées et masquées , dont une femme , s' introduit dans un dépôt d' explosifs de carrières de la société Titanobel ( à l' époque Titanite ) à Plévin .
