Phoenix ( sonde spatiale )
Pour les articles homonymes , voir Phoenix .
Phoenix Sonde spatiale La sonde Phoenix sur Mars ( vue d' artiste ) .
Phoenix est une sonde spatiale américaine de la NASA qui se pose le 25 mai 2008 sur le sol de la planète Mars dans la région de Vastitas Borealis près de la calotte polaire Nord .
La sonde spatiale , qui n' est pas mobile , doit analyser sur place la composition du sol et de l' atmosphère pour répondre aux questions soulevées par la confirmation de la présence d' eau au niveau de la calotte polaire par l' orbiteur Mars Odyssey de l' agence spatiale américaine .
Ses principaux objectifs sont de collecter des données permettant de reconstituer le cycle de l' eau sur Mars , aujourd'hui et par le passé , d' identifier les molécules organiques et volatiles présents dans le sol ( eau et méthane en particulier ) afin de déterminer si celui-ci pourrait permettre l' existence de certaines formes de vie et enfin étudier le climat dans cette région polaire de la planète .
Phoenix réutilise en grande partie des composants développés pour les missions annulées à la suite des échecs de Mars Climate Orbiter et Mars Polar Lander .
L' engin qui se pose sur le sol de Mars a une masse de 350 kg et dispose de plusieurs instruments ( 55 kg ) comprenant deux petits laboratoires d' analyse chimique alimentés avec des échantillons du sol prélevés par une pelle télécommandée , des microscopes , des caméras et une station météorologique .
Phoenix est la première sonde spatiale du programme Mars Scout , rassemblant des missions martiennes à faible coût ( 420 millions de dollars soit 304 millions d' euros dans le cas de Phoenix ) pour répondre rapidement à un objectif scientifique ciblé .
Alors que la durée de sa mission avait été fixée à trois mois , l' engin spatial survit jusqu' au 2 novembre , soit plus de cinq mois .
