Cathédrale de Fidenza
La Cathédrale de Fidenza est dédicacée à saint Domnin ( San Donnino en italien ) .
Fidenza est une ville entre Parme et Plaisance en Émilie-Romagne , Italie .
Elle n' apparaît pas sous ce nom dans les documents anciens car , au cours du Moyen Âge elle fut rebaptisée Borgo San Donnino en l' honneur de son saint patron .
Ce n' est qu' en 1927 que la ville a repris son nom d' origine .
La cathédrale a une position particulière dans l' histoire de l' art médiéval en cela que sa décoration sculptée reflète l' évolution de la sculpture romane dans l' Italie septentrionale entre la fin du XIIe et le début du XIIIe siècle .
La conception de l' édifice est attribuée à Benedetto Antelami , elle dut être une drastique transformation de l' existant .
L' originalité de la façade prise entre deux tours , relie Antelami aux façades gothiques de France .
La frise continue qui rattache les trois portails aux deux tours se réfère quant à elle à son expérience provençale .
Toutefois , faute de temps il ne put réaliser que quelques statues et la plus grande partie de l' œuvre sculptée de la cathédrale est attribuable à son atelier ou à son école .
