Stardust ( sonde spatiale )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2013 .
Pour les articles homonymes , voir Stardust .
Stardust Vue d' artiste de la sonde Stardust utilisant ses moteurs pour manœuvrer .
Stardust ( en français , « Poussière d' étoile » ) est une mission interplanétaire de l' agence spatiale américaine , la NASA .
La sonde spatiale développée a pour objectif de ramener sur Terre des échantillons de la queue de la comète 81P / Wild ainsi que des poussières interstellaires .
La sonde est lancée le 7 février 1999 par une fusée Delta II puis a recours à l' assistance gravitationnelle de la Terre pour rejoindre sa cible .
Le 24 janvier 2004 , Stardust traverse la queue de la comète en passant à moins de 236 km de son noyau et capture plusieurs milliers de particules dans un collecteur rempli d' aérogel .
Ces échantillons reviennent sur Terre dans une capsule qui , après s' être détachée de la sonde , effectue une rentrée atmosphérique avant d' atterrir en douceur le 15 janvier 2006 dans le désert de l' Utah aux États-Unis .
Stardust est la première mission à ramener un échantillon d' un corps céleste autre que la Lune .
