Tractatus logico-philosophicus
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
Le Tractatus logico-philosophicus est une œuvre de Ludwig Wittgenstein , d' abord publiée en allemand , sous le titre Logisch-Philosophische Abhandlung en 1921 , puis en anglais un an plus tard avec le titre latin actuel , sur les suggestions de George Edward Moore .
Avec Investigations philosophiques , ce texte est l' une des pièces majeures de la philosophie de Wittgenstein ; il est inspiré par un logicisme anti-psychologiste , une position que Wittgenstein abandonne par la suite .
Ouvrage court ( environ 70 pages ) , le Tractatus a donné lieu à de nombreuses interprétations , parfois difficilement conciliables .
Alors que la signification mystique de ce texte est pour Wittgenstein éthique et esthétique , la plupart des lectures ont mis en avant son intérêt en logique et en philosophie du langage .
Ce n' est que récemment que des études qui lui sont consacrées ont commencé à considérer l' aspect mystique de l' œuvre comme central .
Ludwig Wittgenstein tente d' étendre son travail des fondements de la logique à l' essence du monde .
Ce texte est considéré comme l' un des livres de philosophie les plus importants du XXe siècle , et a eu une influence majeure sur le positivisme logique et sur la philosophie analytique .
Avec Bertrand Russell , il fait du jeune Wittgenstein l' un des tenants de l' atomisme logique .
