Brionnais
Pour les articles homonymes , voir Brionnais ( homonymie ) .
Le Brionnais est une petite région , pays traditionnel de France , situé dans le sud de la Bourgogne .
Elle est réputée pour ses églises romanes , ses châteaux , sa gastronomie ( région d' origine du bœuf charolais ) et ses paysages verdoyants .
Pour le linguiste Mario Rossi , le nom « Brionnais » apparaît , sous sa forme actuelle , au XIVe siècle , il succède à Briennois , Brienois , et au pagus brianensis .
Diverses hypothèses sont émises sur l' origine du nom .
Vient-il de son chef-lieu : Briennum ( Briennon ) , Briannum ( Briant ) ou encore un oppidum gaulois disparu ( Semur : Snemurum , vieilles murailles ) ou d' une tribu gauloise : Brannoves , Branovices ?
En tout cas , il est l' extrémité méridionale du pays des Éduens .
Le périmètre actuel du Brionnais est beaucoup plus restreint que le Brionnais historique .
C' est que , ainsi que le montre Anelise Nicolier « le Brionnais n' est ni une région physique naturelle , ni une division ecclésiastique .
