Martinique
La Martinique – en créole martiniquais Matinik ou Matnik , ( anciennement appelée Iouanacaera ou Jouanacaera , « île aux iguanes » en langue caribe ou aussi Madinina par les Amérindiens locaux ) et surnommée « l' île aux fleurs » , est une île française située dans les Caraïbes et plus précisément dans l' archipel des Petites Antilles .
C' est un département et une région d' outre-mer ( son code Insee est le 972 ) , administrée dans le cadre d' une collectivité territoriale unique , par la Collectivité territoriale de Martinique sous la direction de l' Assemblée de Martinique .
C' est également une région ultrapériphérique de l' Union européenne .
Elle est aussi membre associé de l' Organisation des États de la Caraïbe orientale ( OECO ) , de l' Association des États de la Caraïbe ( AEC ) et de la Commission économique pour l' Amérique latine et les Caraïbes ( CEPALC ) .
Elle est Réserve de Biosphère UNESCO depuis 2021 pour l' intégralité de son territoire terrestre et marin .
D' abord peuplée par les amérindiens Arawaks , ceux-ci fuient à partir du IXe siècle , devant de nouveaux arrivants , également amérindiens , les Kalinagos .
Christophe Colomb est le premier européen à y poser le pied en 1502 , sous régence espagnole .
La colonisation française y débute en 1635 , menée par Pierre Belain d' Esnambuc .
La Martinique est située dans l' Arc volcanique des Petites Antilles , dans la mer des Caraïbes , entre la Dominique au nord et Sainte-Lucie au sud , à environ 420 km au nord-nord-est des côtes du Venezuela , et environ 865 km à l' est-sud-est de la République dominicaine .
