Ordre des Prêcheurs
« Dominicain » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Dominicain ( homonymie ) .
L' ordre des Prêcheurs ou des Frères prêcheurs ( O.P. — en latin : Ordo Fratrum Prædicatorum ) , plus connu sous le nom d' ordre dominicain et historiquement connu également sous le nom de Jacobins , est un ordre catholique né à Toulouse sous l' impulsion de Dominique de Guzmán en 1215 .
Il appartient , comme l' ordre des Frères mineurs ou franciscains , à la catégorie des ordres mendiants .
Proche de la population , il se différencie d' autres ordres qui ont pour vœu de s' isoler , comme l' ordre cistercien .
Suivant la règle de saint Augustin , ainsi que ses propres Constitutions , en partie inspirées de celles des Prémontrés ( O. Præm ) , il s' est donné pour mission l' apostolat et la contemplation .
Le pape Jean-Paul II rappelait que , depuis son origine , l' une des missions principales confiées à l' ordre a été la proclamation de la vérité du Christ en réponse à l' hérésie ( d' abord albigeoise , puis toutes les nouvelles formes d' hérésie manichéenne récurrente que le christianisme a dû affronter dès ses débuts , souvent centrées sur la négation de l' Incarnation ) .
Sa devise est Veritas ( la vérité ) .
D' autres devises lui ont aussi été assignées , par exemple « annoncer ce que nous avons contemplé » ( contemplata aliis tradere ) , reprise de Thomas d' Aquin , ou encore « louer , bénir , prêcher » qui est une formule liturgique .
