Orchestre Lamoureux
L' orchestre Lamoureux est un orchestre symphonique français , basé à Paris .
Il a longtemps joué à la Salle Pleyel , mais aussi au Théâtre des Champs-Élysées , à la Salle Gaveau et au théâtre du Châtelet .
Fondé en 1881 par Charles Lamoureux sous le nom de Société des nouveaux concerts , il a d' abord été créé pour promouvoir une musique nouvelle auprès d' un large public , en particulier celle de Richard Wagner .
Fort de cet héritage , l' orchestre Lamoureux s' est ensuite spécialisé dans la musique française , dont il est aujourd'hui l' un des plus grands représentants .
Créateur de plusieurs des œuvres majeures du répertoire français ( Le Boléro dans sa version concert et le Concerto en sol de Maurice Ravel , La Mer de Claude Debussy , España d' Emmanuel Chabrier , etc. ) , il perpétue cette tradition de répertoire .
Orchestre associatif depuis 1897 , il est reconnu d' utilité publique depuis 1961 .
Il est subventionné par la DRAC Île-de-France et la Mairie de Paris , et reçoit le soutien de mécènes .
L' orchestre recrute ses musiciens titulaires sur concours parmi les professionnels de la musique et compte à ce jour 89 membres .
Au lendemain de la défaite de Sedan , la vie musicale parisienne connaît un élan nationaliste .
