Pink Floyd
Pink Floyd Pink Floyd en concert au Earls Court de Londres , le 18 mai 1973 .
De gauche à droite : David Gilmour à la guitare , Nick Mason à la batterie , Roger Waters à la basse et Richard Wright aux claviers .
Logo de Pink Floyd .
Pink Floyd [ pɪŋk flɔɪd ] est un groupe britannique de rock originaire de Londres .
Le groupe débute avec un premier album de musique psychédélique pour ensuite bifurquer vers le rock progressif .
Formé en 1965 , il est considéré comme un pionnier et représentant majeur de ces styles musicaux .
Il est reconnu pour sa musique planante et expérimentale , ses textes philosophiques et satiriques , ses albums-concept et ses performances en concert originales et élaborées .
De ses débuts à aujourd'hui , le groupe vend plus de 360 millions d' albums à travers le monde , .
Aux seuls États-Unis , les ventes des albums de Pink Floyd sont dénombrées par la RIAA à hauteur de 85 millions d' exemplaires .
