Empire colonial allemand
Pour des articles plus généraux , voir Colonies allemandes et Empire allemand .
Empire colonial allemand ( de ) Deutsches Kolonialreich 1884 – 1922 Apogée de l' empire colonial allemand en 1914 .
Entités précédentes : Etablissements privés .
Royaume bamoun Royaume du Burundi Empire de Chine Congo français Indes orientales espagnoles Royaume kotoko ( en ) Royaume Mandara Royaume du Rwanda Sultanat de Zanzibar Entités suivantes : Sud-Ouest africain Empire britannique ( Cameroun , Togo , Tanganyka , Îles Salomon , Nauru ) .
Australie ( Nouvelle-Guinée ) .
Nouvelle-Zélande ( Samoa ) .
Empire colonial français ( Cameroun , Togo ) .
Ruanda-Urundi Mozambique portugais Empire du Japon ( Mandat des îles du Pacifique , Tsingtao ) . République de Chine L' empire colonial allemand fut fondé après l' unification de la nation allemande en 1871 et la naissance de l' Empire allemand .
Il cessa d' exister après la Première Guerre mondiale .
