Columbia ( fleuve )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir Columbia .
Cet article possède un homophone , voir Colombia .
Le Columbia ( se prononce / kə . lʌm . bi . ə / ou « co-lemb-bia » et se nomme Columbia River / kə . lʌm . bi . ə ˈɹɪvəɹ / en anglais ) est un fleuve circulant du Canada aux États-Unis avant de se jeter dans l' océan Pacifique .
C' est le plus grand cours d' eau de la région Nord-Ouest Pacifique de l' Amérique du Nord , que ce soit par sa longueur totale , la taille du bassin versant ou son débit à l' embouchure .
Il prend sa source dans les montagnes Rocheuses en Colombie-Britannique , au Canada , puis coule dans les États américains de Washington et de l' Oregon avant de se jeter dans l' océan Pacifique à la hauteur de la ville d' Astoria .
Le fleuve mesure environ 2 000 kilomètres et son principal affluent est la Snake .
Son bassin versant est d' environ 670 000 kilomètres carrés , soit un peu plus que la taille de la France , et s' étend sur sept États américains et une province canadienne .
Le Columbia est le quatrième fleuve des États-Unis par son volume et est celui des fleuves d' Amérique du Nord qui se jettent dans l' océan Pacifique qui a le plus grand débit .
