Arme chimique
Une arme chimique est une arme spécialisée qui utilise des substances conçues pour infliger des blessures ou pour tuer des êtres vivants du fait de leurs propriétés chimiques ou de leur toxicité .
Selon l' Organisation pour l' interdiction des armes chimiques ( OIAC ) , « le terme arme chimique peut également s' entendre pour tout composé chimique toxique , ou les précurseurs d' un tel composé , susceptibles de provoquer la mort , des blessures , une incapacité temporaire ou une irritation sensorielle par son action chimique .
Les munitions et les équipements associés conçus pour produire et disperser ces armes chimiques , qu' ils soient chargés ou vides , sont également considérés eux-mêmes comme des armes » .
Une arme chimique est dite unitaire lorsque sa substance active est stockée telle quelle avant utilisation , à la différence d' une arme binaire , dont le principe actif doit être préparé avant utilisation en faisant réagir deux ou plusieurs précurseurs plus stables généralement moins toxiques .
Les plus dangereux d' entre eux sont notamment les agents innervants , comme le sarin et le VX , et les vésicants , comme la lewisite et le gaz moutarde .
Les armes chimiques sont classées parmi les armes de destruction massive ( ADM ) aux côtés des armes bactériologiques et des armes nucléaires , l' ensemble étant désigné collectivement par le sigle NBC , par opposition aux armes conventionnelles .
Ces dernières agissent avec leur potentiel cinétique ou leur puissance explosive , tandis que les armes chimiques peuvent être largement dispersées sous forme de gaz ou d' aérosols liquides ou solides , et ainsi toucher des cibles bien au-delà de celles initialement visées .
Le chlore , les gaz lacrymogènes et les moutardes azotées sont des exemples d' armes chimiques contemporaines .
L' usage massif d' armes chimiques est apparu lors de la Première Guerre mondiale .
