Arpajon
Cet article possède un paronyme , voir Arpavon .
Pour les articles homonymes , voir Arpajon ( homonymie ) .
Arpajon ( prononcé [ aʁpaʒɔ̃ ] Écouter ) est une commune française située à trente et un kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne en région Île-de-France .
C' est le chef-lieu du canton d' Arpajon et du secteur pastoral des Trois-Vallées-Arpajon .
Du castrum gallo-romain devenue Chastres ( également Chastres-sous-Montlhéry ) en 250 sur l' importante route de Paris à Orléans , le riche territoire de maraîchage au cœur du Hurepoix devint Arpajon , seigneurie du puissant maréchal Philippe de Noailles .
Reliée à la capitale dès la deuxième moitié du XIXe siècle par l' Arpajonnais et par la ligne Brétigny - Tours , elle devint à la fois un lieu de villégiature et un centre industriel et agricole important .
Bien que son territoire soit de taille modeste , elle rayonne toujours sur le pays arpajonnais et les communes voisines associées , autrefois parties intégrantes , Saint-Germain-lès-Arpajon et La Norville .
Toujours plus liée à l' agglomération parisienne , elle a su conserver son patrimoine , ses traditions et offre un cadre de vie agréable à trente minutes du centre de la capitale .
La commune d' Arpajon se trouve dans le département de l' Essonne , en région Île-de-France .
