Sam Giancana
Sam Giancana Vue de la sépulture .
Salvatore Giancana appelé Sam Giancana , né le 24 juin 1908 à Chicago et mort le 19 juin 1975 à Oak Park , est un mafioso américain d' origine sicilienne , patron de l' Outfit de Chicago de 1957 à 1966 .
Sam Giancana fêtait son anniversaire le 15 juin , mais l' état civil montre qu' il naquit à Chicago le 24 juin 1908 .
Ses surnoms étaient , entre autres , « Momo » , « Mooney » , « Sam the Cigar » ou « Sammy » .
Sam Giancana nait Salvatore Giancana , fils d' immigré sicilien , dans le quartier de Little Italy à Chicago , qui est aussi connu comme « The Patch » .
Il est arrêté plus de 70 fois dans sa vie et emprisonné seulement deux fois .
Son père , Antonino ( prénom populaire en Sicile ) Giancana , possède un magasin de glaces , qui sera plastiqué par des gangs rivaux de ceux de son fils [ réf . nécessaire ] .
Sam Giancana rejoint le Forty-Two Gang ( le gang 42 ) , un gang d' adolescents des rues qui est sous la direction de Joseph Esposito .
Giancana développe une réputation d' excellent conducteur de véhicule , d' homme gagnant beaucoup d' argent et de tueur .
