Conciliation en France
La conciliation est une alternative qui permet à des parties d' échapper à un litige en trouvant un accord , partiel ou total , sous l' égide d' un tiers , le conciliateur .
Le conciliateur de justice est la personne qui va exercer la charge de conciliation .
Ce peut être un juge , mais aussi un citoyen collaborateur occasionnel de la justice de proximité ayant un statut d' auxiliaire de justice et qui est chargé de rechercher une solution amiable aux litiges dont il est saisi .
Il agit soit sur saisine directe ( dite conventionnelle ) , soit sur délégation du juge .
La conciliation ( emprunté au latin « concilio » ( assembler , réunir ) est un « mode alternatif de résolution des conflits » , c'est-à-dire qui évite le passage devant un tribunal .
La conciliation s' exerce en matière civile .
Elle est exclue en matière pénale et administrative .
Il s' agit d' un mode alternatif de règlement conventionnel , c'est-à-dire avant un litige , ou déjà intégré dans un processus judiciaire en cours . à l' initiative des seules parties tel que la transaction ( articles 2244 et suivants du Code civil , article 1441-4 du Code de procédure civile et la procédure participative conventionnelles , éventuellement suivie d' une procédure participative aux fins de jugement ( articles 1542 à 1559 du Code de procédure civile ) avec l' assistance d' un tiers non indépendant : les services juridiques internes des entreprises ( services consommateurs ou des médiateurs d' entreprise ) généralement dotés d' une indépendance fonctionnelle envers leur employeur dont ils restent les préposés avec une déontologie spécifique . avec l' aide d' un médiateur « conventionnel » : cette fonction est en cours d' évolution en raison de la transposition de la Directive 2008 / 52 / CE du Parlement européen et du Conseil du 21 mai 2008 sur certains aspects de la médiation en matière civile et commerciale ) avec l' aide d' un conciliateur de justice dont le statut est fixé par le décret no 78-381 du 20 mars 1978 modifié par le décret no 2010-1165 du 1er octobre 2010 relatif à la conciliation et , en dernier lieu , par le décret no 2012-66 du 20 janvier 2012 relatif à la résolution amiable des différends La directive du 21 mai 2008 n' opère pas la distinction française entre conciliation et médiation .
Toutefois , l' Union européenne semble vouloir englober sous un seul et même terme tous les processus quelle que soit la manière dont ils sont nommés en droit national , y compris s' ils s' intitulent « conciliation » .
