Ligne 3b du tramway d' Île-de-France
La ligne 3b du tramway d' Île-de-France , plus simplement nommée T3b , est une ligne du tramway d' Île-de-France reliant , dans Paris , la porte de Vincennes à la porte d' Asnières .
Elle est ouverte le 15 décembre 2012 entre porte de Vincennes et porte de la Chapelle , dans la continuité de la ligne T3a ( anciennement T3 ) , prolongée à la même date de la porte d' Ivry à la porte de Vincennes .
La ligne T3b , étendue jusqu' à la porte d' Asnières le 24 novembre 2018 , est exploitée par la Régie autonome des transports parisiens ( RATP ) .
Au premier trimestre de 2019 , les travaux de l' extension jusqu' à la porte Dauphine en passant par la porte Maillot ont commencé en vue d' une mise en service espérée en 2023 . du 30 janvier 2006 au 15 mai 2006 : débat public pour le prolongement du T3 de Porte d' Ivry à Porte de la Chapelle 10 octobre 2007 : tracé définitivement validé par le Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) du 28 avril 2008 au 7 juin 2008 : enquête publique de 2009 à 2012 : réalisation des travaux 15 décembre 2012 : mise en service entre Porte de Vincennes et Porte de la Chapelle 24 novembre 2018 : mise en service entre Porte de la Chapelle et Porte d' Asnières-Marguerite Long 28 mars 2022 : mise en service des premiers Citadis 402 en livrée Île-de-France Mobilités .
Article détaillé : Histoire du T3 , actuel T3a .
Voir les photos du chantier sur Commons Depuis le lancement du projet de tramway des Maréchaux ou TMS , il était envisagé un prolongement de la ligne T3 , de 2,4 kilomètres vers l' est jusqu' à la porte de Charenton ( débat public du 30 janvier au 15 mai 2006 ) dans le contrat de plan 2000-2006 .
Le tramway devait traverser la Seine .
La longueur totale aurait été alors 10,4 kilomètres .
La question du financement fait repousser cette extension , jusqu' à ce que la candidature de Paris aux Jeux olympiques de 2012 englobe ce projet dans un plus ambitieux : prolonger le tramway des Maréchaux jusqu' à la porte de la Chapelle , permettant ainsi la liaison avec le pôle olympique .
