Code de Hammurabi
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Code de Hammurabi Face avant de la stèle du Code de Hammurabi .
Musée du Louvre .
Le Code de Hammurabi est un texte juridique babylonien daté d' environ 1750 av.
J.-C. , à ce jour le plus complet des codes de lois connus de la Mésopotamie antique .
Il a été redécouvert en 1901-1902 à Suse en Iran , gravé sur une stèle de 2,25 mètres de haut comportant la quasi-totalité du texte en écriture cunéiforme et en langue akkadienne , exposée de nos jours au musée du Louvre ( salle 227 ) à Paris .
Il s' agit en fait d' une longue inscription royale , comportant un prologue et un épilogue glorifiant le souverain Hammurabi , qui a régné sur Babylone d' environ 1792 à 1750 av.
J.-C. , dont la majeure partie est constituée de décisions de justice .
Depuis sa découverte en 1901-1902 sur une stèle mise au jour lors des fouilles de Suse dirigées par Jacques de Morgan , cet ensemble de décisions est désigné comme un « code » et chaque décision comme autant de « lois » ou « articles » relatifs à différents aspects de la vie de la société babylonienne de la période .
