Charles Armand Picquenard
Pour les articles homonymes , voir Charles Picquenard .
Charles Armand Picquenard Le docteur Charles Armand Picquenard , né à Quimper le 14 mars 1872 et mort le 3 janvier 1940 à La Forêt-Fouesnant , est un médecin , professeur d' université , botaniste lichenologue , poète et écrivain en français , breton et cornique .
Régionaliste , il est un des dirigeants du Gorsedd de Bretagne .
Il a enseigné la botanique à l' Université de Rennes et a été membre de la Société botanique de France et responsable régional des Scouts de France .
Il a été aussi adjoint au maire de Quimper , chevalier de la Légion d' honneur en 1932 et chevalier du Mérite social .
Il a reçu la Légion d' Honneur au titre militaire .
Il passe sa jeunesse en Basse-Bretagne .
Il a pour langues maternelles à la fois le breton et le français .
Après des études au Collège de Quimper , il fait des études de médecine à Rennes .
