Korhogo
Korhogo est la troisième ville la plus peuplée de la Côte d' Ivoire , et la plus grande ville du nord du pays , à 635 km d' Abidjan .
Surnommée la « cité du Poro » , elle est le chef-lieu du district des Savanes et de la région du Poro , et un point de passage stratégique vers le Mali et le Burkina Faso .
Korhogo est la capitale du peuple Sénoufo .
Étymologiquement , Korhogo dérive de l' expression « kor-go » qui veut dire « héritage » en langue sénoufo .
Sur un relief plat parsemé d' inselbergs , une « montagne » ( terme utilisé par la population locale ) , le « mont Korhogo » , domine la ville .
Elle est d' origine volcanique et constitue le résultat géologique de la dorsale guinéenne , ligne de montagnes qui culmine au mont Nimba à 1 752 m .
Le climat est de type Aw selon la classification de Köppen : il est très chaud et très sec ( du type du climat soudanais ) , avec , en décembre et janvier , l' harmattan , un vent puissant venu du Sahara , qui fait baisser considérablement la température .
La grande saison sèche ( octobre - mai ) précède la saison des pluies marquée par deux pics pluviométriques , l' un en juin et l' autre en septembre , , .
La végétation du département , comme celle de toute la région , est celle de la savane arborée ou Savane ouest soudanienne , selon la classification des écorégions définie par le World Wide Fund for Nature .
