Simon Hantaï
Pour les articles homonymes , voir Handl et Hantai .
Simon Hantaï Simon Hantaï dans son atelier à Meun ( Seine-et-Marne ) en 1974 .
Simon Hantaï , né Simon Handl le 7 décembre 1922 à Bia ( aujourd'hui Biatorbágy ) en Hongrie et mort le 12 septembre 2008 à Paris 14e , est un peintre français d' origine hongroise .
Son œuvre étonne par les multiples chemins artistiques du XXe siècle parcourus ( peinture surréaliste , gestuelle , all-over , d' écriture , par pliage … ) .
Hantaï fascine par les sommets de ses différentes périodes , des peintures résolument singulières , inédites dans l' histoire de la peinture occidentale ( cf.
Sexe-Prime , Écriture rose , À Galla Placidia , Mariales , Meun , Tabula , Laissée … ) .
Il interroge aussi par le silence , la réserve où il s' est tenu : en 1982 , Hantaï , au faîte de la reconnaissance , se retire de la scène artistique pendant de longues années .
Simon Hantaï est le deuxième de trois enfants d' une famille d' origine souabe , de confession catholique et de langue allemande .
Il n' apprend le hongrois qu' à l' école , .
