
Prix Locus du meilleur recueil de nouvelles
Les prix Locus sont décernés chaque année , depuis 1971 , par les lecteurs du magazine américain mensuel de science-fiction Locus lors d' un banquet annuel organisé par la Locus Science Fiction Foundation .
La catégorie du meilleur recueil de nouvelles récompense les recueils de nouvelles .
Cette catégorie a été créée en 1971 , année où elle récompensait également les anthologies .
De 1972 à 1974 , elle récompense les recueils de nouvelles et les anthologies rééditées .
À partir de 1975 , elle devient uniquement dédiée aux recueils de nouvelles .
La catégorie a disparu en 1978 puis est réapparue en 1979 .
Depuis cette date , le prix est décerné chaque année .
Les gagnants sont cités en premier , suivis par les autres œuvres nommées .
