Lettres écrites lors d' un court séjour en Suède , en Norvège et au Danemark
Letters Written During a Short Residence in Sweden , Norway , and Denmark Letters Written During a Short Residence in Sweden , Norway , and Denmark ( 1796 ) , selon son titre complet ( Lettres écrites lors d' un court séjour en Suède , en Norvège et au Danemark en français ) , est un récit de voyage profondément personnel rédigé par Mary Wollstonecraft , qui est qualifiée volontiers de féministe britannique du XVIIIe siècle .
Les vingt-cinq lettres couvrent une large gamme de sujets , depuis des réflexions sociologiques sur la Scandinavie et ses peuples jusqu' à des questions philosophiques concernant la question de l' identité .
Publiée par l' éditeur qui accompagnera Mary Wollstonecraft pendant toute sa carrière , Joseph Johnson , c' est la dernière œuvre à paraître du vivant de l' auteur .
Mary Wollstonecraft entreprend son voyage en Suède , en Norvège et au Danemark afin de retrouver , pour le compte de son amant , Gilbert Imlay , un navire transportant un trésor volé .
Elle part avec entrain , dans l' espoir que le voyage restaurera leur relation de plus en plus tendue .
Cependant , au cours des trois mois qu' elle passe en Scandinavie , elle se rend compte que Imlay n' a aucune intention de renouer leur liaison .
Les lettres qui composent le texte , tirées de son journal et des missives qu' elle lui envoyait , reflètent la colère et la mélancolie qu' elle éprouvait devant ses trahisons répétées .
Ainsi , Letters Written in Sweden se présente à la fois comme un récit de voyage et un ensemble de souvenirs .
Faisant appel à la rhétorique du sublime , Mary Wollstonecraft explore la relation qu' entretient l' individu envers la société .
