Odette Dulac
Odette Dulac Odette Dulac par Cappiello - 1903- Répertoire Les p ' tites bonnes d' hôtel J' suis bête Le temps des cerises Odette Dulac , nom de scène de Jeanne Latrilhe , est une artiste lyrique , une chanteuse et une femme de lettres française née à Aire-sur-l'Adour le 14 juillet 1865 et morte à Barbizon le 3 novembre 1939 .
Odette Dulac est originaire du Béarn , où elle naît à Aire-sur-l'Adour le 14 juillet 1865 .
Elle est issue d' une lignée de marchands-drapiers du village de Moncaup dans les Pyrénées-Atlantiques .
Son père Alexandre Latrilhe , est négociant et marchand de nouveautés à Aire-sur-l'Adour .
Sa mère Marie-Clothilde Labrauste est la fille d' un pharmacien d' Aire-sur-l'Adour , Denis Labrauste .
Benjamine d' une fratrie de trois enfants , elle a deux frères .
Elle est la petite-nièce du chimiste Michel-Jean-Jérôme Dizé ( 1764-1852 ) , qui est l' inventeur de la soude artificielle .
Elle passe sa petite enfance dans la propriété familiale de Moncaup .
En 1873 , elle est envoyée ainsi que son frère cadet , à Lorient , où ils sont tous deux confiés à des parents , couple d' enseignants à la retraite .
