Communication
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( janvier 2019 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La communication est l' ensemble des interactions avec autrui qui transmettent une quelconque information .
On distingue la communication interpersonnelle , la communication de groupe et la communication de masse , c'est-à-dire de l' ensemble des moyens et techniques permettant la diffusion du message d' une organisation sociale auprès d' une large audience .
Plusieurs disciplines emploient la notion de communication sans s' accorder sur une définition commune .
Comme le constate Daniel Bougnoux : « Nulle part ni pour personne n' existe la communication .
Ce terme recouvre trop de pratiques , nécessairement disparates , indéfiniment ouvertes et non dénombrables » .
Si tout le monde s' accorde pour la définir au moins comme un processus , les points de vue divergent lorsqu' il s' agit de la qualifier .
Les « sciences de l' information et de la communication » proposent une approche de la communication basée sur la théorie de l' information , éventuellement complétée par les apports des sciences cognitives .
