La Grande Vague de Kanagawa
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir La Vague et Kanagawa ( homonymie ) .
La Grande Vague de Kanagawa La Grande Vague de Kanagawa , exemplaire du Metropolitan Museum of Art.
La Grande Vague de Kanagawa ( 神奈川沖浪裏 , Kanagawa-oki nami-ura ? , littéralement Sous la vague au large de Kanagawa ) , plus connue sous le nom de La Vague , est une célèbre estampe japonaise du peintre japonais , spécialiste de l' ukiyo-e , Hokusai , publiée en 1830 ou en 1831 pendant l' époque d' Edo .
Cette estampe est l' œuvre la plus connue de Hokusai et la première de sa série Trente-six vues du mont Fuji , dans laquelle l' utilisation du bleu de Prusse renouvelait le langage de l' estampe japonaise .
La composition de La Vague , synthèse de l' estampe japonaise traditionnelle et de la « perspective » occidentale , lui valut un succès immédiat au Japon , puis en Europe , où elle fut une des sources d' inspiration des impressionnistes .
Plusieurs musées en conservent des exemplaires , tels que le musée Guimet , le Metropolitan Museum of Art , le British Museum , ou encore la Bibliothèque nationale de France ; ils proviennent généralement des grandes collections privées d' estampes japonaises constituées au XIXe siècle .
Les estampes apparaissent au Japon d' abord sur des sujets religieux , au XIIIe siècle , puis à partir du milieu du XVIIe siècle sur des sujets profanes : cette technique de gravure sur bois permet en effet , par le nombre de reproductions qu' elle autorise , une diffusion beaucoup plus large des œuvres qu' avec une peinture , dont il n' existe forcément qu' un exemplaire original .
Le développement de ces estampes profanes ( dites ukiyo-e ) à partir du XVIIe siècle accompagne la naissance d' une nouvelle classe sociale , la bourgeoisie marchande urbaine aisée , qui apparait et se développe dès le début de l' époque d' Edo , lorsqu' à partir de 1600 , le nouveau régime des shoguns Tokugawa parvient à restaurer la paix dans l' ensemble du pays .
