Saison 6 de Vampire Diaries
Saison 6 de Vampire Diaries Logo original de la série .
Chronologie Liste des épisodes de Vampire Diaries Cet article présente les vingt-deux épisodes de la sixième saison de la série télévisée américaine Vampire Diaries ( The Vampire Diaries ) .
Quatre mois se sont écoulés depuis la mort de Damon et Bonnie .
Elena ne se remet pas de leur disparition , tout comme Jeremy et Stefan , celui-ci préférant dorénavant vivre à l' écart des autres .
Désormais , plus aucun être surnaturel ne peut plus passer la limite de Mystic Falls , ce qui complique la vie de certains dont notamment Caroline et Alaric .
Chacun essaye de continuer de vivre sa vie à sa façon .
Alaric est retourné enseigner à l' université et fait la rencontre de la mystérieuse Josette " Jo " Laughlin .
De leur côté , Matt et Tyler vont toujours à la fac ; ce dernier étant revenu en tant que loup-garou , peine à contrôler ses émotions et ainsi risque de voir sa malédiction s' enclencher à nouveau .
Un nouveau chasseur de vampires apparaît en ville et se met à torturer Enzo .
