Queen ' s Hall
Queen ' s Hall Dessin du Queen ' s Hall en 1893 Géolocalisation sur la carte : Londres Géolocalisation sur la carte : Angleterre Le Queen ' s Hall était une salle de concert située à Langham Place ( en ) , à Londres , qui a ouvert en 1893 .
Conçue par l' architecte T.E.
Knightley , la salle pouvait accueillir environ 2 500 spectateurs .
Elle devint la principale salle de concert de Londres .
De 1895 à 1941 , le Queen ' s Hall était la résidence des promenade concerts ( " The Proms " ) créés par Robert Newman ( en ) et Henry Wood .
La salle était terne avec des sièges étroits mais avait une superbe acoustique .
Elle devint connue comme le « centre musicale de l' Empire Britannique , » et les principaux musiciens de la fin du XIXe siècle et du début du XXe siècle y ont joué , Claude Debussy , Edward Elgar , Maurice Ravel ou Richard Strauss par exemple .
Dans les années 1930 la salle devient la résidence londonienne principale de deux nouveaux orchestres , le BBC Symphony Orchestra et le London Philharmonic Orchestra .
Ces deux ensembles haussèrent les normes de jeu orchestral à Londres vers de nouveaux sommets , et l' orchestre du Queen ' s Hall , fondé en 1893 , est éclipsé puis dissous 1930 .
