Plan de partage de la Palestine
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mars 2009 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Le 29 novembre 1947 , le plan de partage de la Palestine élaboré par le Comité spécial des Nations unies sur la Palestine ( UNSCOP ) créé par l' Assemblée générale de l' ONU , est approuvé par cette dernière à New York , par le vote de sa résolution 181 .
Ce plan prévoit la partition de la Palestine mandataire en trois entités , avec la création d' un État juif et d' un État arabe , tandis que la ville de Jérusalem et sa proche banlieue sont placées sous contrôle international en tant que corpus separatum .
La première partie du plan précise les dispositions de la fin du mandat britannique , du partage et de l' indépendance des entités et que le mandat doit se terminer dès que possible .
Les Britanniques prévoient de se retirer le 1er août 1948 et le partage doit être réalisé au 1er octobre .
La partie II du plan inclut une description détaillée des frontières proposées pour chaque État .
Le plan est accepté par les dirigeants du Yichouv ( communauté juive en Palestine ) , par le biais de l' Agence juive , exceptés ceux de l' Irgoun et du Lehi .
Il est rejeté par la quasi-totalité des dirigeants de la communauté arabe , y compris par le Haut Comité arabe palestinien , appuyé par la Ligue arabe qui annonce ses intentions de prendre « toutes les mesures nécessaires pour empêcher l' exécution de la résolution » et par certains États arabes qui déclarent leur intention d' attaquer l' État juif , , , .
