Lexique du hongrois
Article principal : Hongrois .
Le lexique du hongrois est formé pour 8 % de mots hérités , pour 7 % d' emprunts , pour 80 % de mots formés sur le terrain du hongrois et pour 5 % de mots d' origine inconnue .
La plupart des emprunts sont d' origine slave ( 27 % ) , suivis dans l' ordre de leur importance par ceux d' origine latine ( 25 % ) , allemande ( 17 % ) et turcique ( 16 % ) , mais il y en aussi de langues iraniennes et romanes ( italien , français , roumain ) , ainsi que de l' anglais .
Les calques sont également un moyen important d' enrichissement du lexique hongrois .
Les moyens internes d' enrichissement du lexique sont les plus importants .
Parmi ceux-ci , les plus productifs sont la création spontanée de mots ( interjections , mots onomatopéiques , créations expressives ) , la formation spontanée de mots par dérivation et par composition , ainsi que la création consciente de mots par dérivation et par composition .
Par rapport au français , la composition spontanée et la création consciente de mots ont un poids beaucoup plus grand .
Considéré comme hérité est tout mot d' origine ouralienne , qu' il remonte à l' époque du finno-ougrien commun ( Néolithique tardif ) ou seulement à l' époque ougrienne ( entre 1900 et 500 av.
J.-C. ) , retenu depuis environ le milieu du Ier millénaire av.
