
Sens de circulation ( route )
Pour les articles homonymes , voir Sens de circulation .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( décembre 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le sens de circulation automobile est l' un des points fondamentaux du code de la route .
Selon le pays , l' intégralité du trafic routier s' effectue du côté gauche ou du côté droit de la route .
Ce choix influe naturellement sur les ordres de priorité , le dépassement , le positionnement des panneaux de signalisation et l' utilisation des ronds-points mais également sur la position du poste de conduite dans les véhicules .
Il est très difficile de trouver des raisons précises pour lesquelles certains pays choisissent de circuler à gauche et d' autres à droite .
