Paroisse de Meyreuil
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( décembre 2010 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La paroisse de Meyreuil , située dans le département des Bouches-du-Rhône , à environ 5 km au sud-est d' Aix-en-Provence , est l' une des 120 paroisses de l' Archidiocèse d' Aix-en-Provence .
La paroisse correspond géographiquement à la ville de Meyreuil , ce qui lui donne une superficie de 20,13 km2 et selon le dernier recensement , une population de 5 109 habitants .
La paroisse de Meyreuil est très ancienne et le village lui-même prend ses racines dans la Gaule celtique puis romaine , comme le montrent des vestiges de l' époque antique .
La seigneurie de Meyreuil été la propriété du monastère aixois des Dominicaines pendant près de 500 ans .
Le roi René avait son pavillon de chasse au quartier de Langesse , non loin de Beaurecueil ; à la fin du XVIIIe siècle , un grand saint vagabond qui parcourait la Provence a trouvé refuge dans une grotte du massif du Montaiguet à la limite de Gardanne ; l' église Saint-Marc abrite un retable du XVIIe siècle attribué à Pierre Mignard , qui appartenait au couvent des Visitandines d' Aix-en-Provence et a été préservé de la destruction par le curé du village pendant les heures sombres de la Terreur .
Enfin , une crèche artisanale animée est installée chaque année pendant les fêtes de Noël .
Au lieu-dit la Vieille Église , au nord de l' ancienne église paroissiale Notre-Dame de la Rose , l' oppidum de Lou Casteou ( anciennement nommé oppidum de Barthélémi ou castellas ) , implanté sur l' une des barres rocheuses sud du Montaiguet , couvre une superficie de plus d' un hectare ( alt . 343 m . ) Signalé pour la première fois en 1866 par le géomètre M .
