Theresienstadt ( film )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Pour les articles homonymes , voir Theresienstadt ( homonymie ) .
Ne doit pas être confondu avec Theresienstadt 1942 .
Theresienstadt Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Theresienstadt .
Ein Dokumentarfilm aus dem jüdischen Siedlungsgebiet ( Theresienstadt .
Un documentaire sur la zone de peuplement juif ) , également connu sous le titre apocryphe Der Führer schenkt den Juden eine Stadt ( Le Führer offre une ville aux Juifs ) , est un film de propagande nazie en noir et blanc sonore réalisé en 1944 par Kurt Gerron sur ordre des autorités nazies et achevé en 1945 par Karel Pečený .
Considéré comme « le comble du cynisme et l' exemple le plus pernicieux du cinéma nazi » , il s' agit du second film nazi , et le plus notable , à prendre pour sujet le camp de concentration de Theresienstadt , le seul camp sur lequel les nazis aient choisi de montrer un film , après l' avoir « embelli » en vue de la visite d' une délégation internationale de la Croix-Rouge .
Ce second film est également le seul film sonore existant sur les camps , cette situation unique conduisant l' écrivain autrichien Hans Günther Adler à attribuer à Theresienstadt le surnom de « Hollywood des camps de concentration » .
Le film est réputé perdu dans sa version intégrale , seuls quelques fragments subsistent .
