
Guillaume Peltier
Ne doit pas être confondu avec Martin Peltier .
Pour les articles homonymes , voir Peltier .
Guillaume Peltier , né le 27 août 1976 à Paris , est un homme politique français .
Au début de sa carrière , il enseigne l' histoire-géographie en lycée .
Ensuite , en complément de sa vie politique , il devient consultant en communication et chroniqueur politique .
Il commence sa vie politique par un passage au Front national de la jeunesse de 1996 à 1998 puis au Mouvement national républicain de Bruno Mégret de 1998 à 2000 .
En 2001 , l' année de ses 25 ans , il adhère au Mouvement pour la France de Philippe de Villiers , où il occupe notamment la fonction de secrétaire général .
En 2009 , il opte pour l' Union pour un mouvement populaire ( UMP ) – devenue ultérieurement Les Républicains ( LR ) .
