Invasions françaises du Portugal
Cet article aborde plus particulièrement les événements concernant le Portugal durant la guerre d' Espagne Guerre péninsulaire ( pt ) Guerra peninsular Bataille de Buçaco , le 27 septembre 1810 .
Illustration de Thomas St.
Clair ( 1898 ) .
Guerre d' Espagne ( Empire ) Les grandes invasions napoléoniennes de la péninsule Ibérique , menées dans le cadre de la « Guerre d' Espagne ( 1807-1813 ) » , donnent lieu à ce que l' on nomme la « Guerre d' indépendance espagnole » en Espagne , et à ce que l' on appelle la « Guerre péninsulaire » au Portugal .
Dans les deux pays , les opérations militaires sont à la fois clairement distinctes du fait des jeux d' alliances opposés , des commandements séparés et de l' existence de gouvernements différents , mais aussi étroitement imbriquées du fait de la continuité territoriale de la Péninsule , de la synchronicité des soulèvements populaires et surtout de la présence à partir de 1807 d' un ennemi commun .
Conflit fondateur pour le XIXe siècle portugais , cet épisode majeur de l' histoire du Portugal englobe des batailles et des mouvements de troupes déterminants pour expliquer la chute de l' Empire français , et par contrecoup l' indépendance des Indes de Castille et du Brésil portugais .
La « guerre péninsulaire » portugaise est sensiblement différente dans ses dynamiques et dans sa chronologie de la guerre d' indépendance espagnole .
Elle trouve son origine dans les évènements de la Révolution française , qui donnent lieu à la Première Coalition , puis dans la constitution de deux blocs antagonistes , l' un autour de la vieille alliance du Portugal avec l' Angleterre , l' autre autour de l' alliance franco-espagnole scellée par le traité de San Ildefonso ( 1796 ) .
Pendant la « guerre péninsulaire » ( 1801-1813 ) , le Portugal doit affronter en premier lieu les troupes espagnoles , qui retournent leur alliance et s' unissent à la France , dans la guerre des Oranges ( 1801 ) , puis il doit faire face aux trois grandes invasions françaises décidées par Napoléon Ier , en 1807 , 1809 et 1810-1811 .
