Ventoux ( AOC )
Pour les articles homonymes , voir Ventoux .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Le ventoux est un vin d' appellation d' origine contrôlée du vignoble de la vallée du Rhône en France .
Anciennement appelé côtes-du-ventoux , il a été renommé par le décret n°2009-1243 du 14 octobre 2009 .
Son vignoble est disposé en arc de cercle autour du mont Ventoux surnommé le Géant de Provence .
Des récentes découvertes archéologiques ont mis en évidence que l' implantation des vignes sur ce terroir était l' une des plus anciennes de France .
Sur une superficie de 7 450 hectares , on récolte du vin rouge , du rosé et du blanc ainsi que du vin primeur rouge et rosé .
Sa production est la deuxième en importance de la vallée du Rhône .
Les premières traces archéologiques des vins produits sur ce terroir ont été découvertes près de Carpentras et Apt .
