Pierre Elliott Trudeau
Pierre Elliott Trudeau né le 18 octobre 1919 à Outremont ( Québec ) et mort le 28 septembre 2000 à Montréal ( Québec ) , est un homme d' État canadien .
Il exerce la fonction de premier ministre du Canada à deux reprises : du 20 avril 1968 au 3 juin 1979 , puis du 3 mars 1980 au 30 juin 1984 , sous la bannière du Parti libéral .
Par sa longévité politique et l' importance des changements qu' il a mis en œuvre , il est certainement la figure politique canadienne la plus importante de la seconde moitié du XXe siècle .
En tant que ministre de la Justice sous Lester B .
Pearson , il fait adopter le Bill omnibus qui légalise le divorce et décriminalise l' avortement et l' homosexualité , considérant que « l' État n' a rien à faire dans les chambres à coucher de la nation » .
Alors qu' il est premier ministre , le Canada établit des relations avec la Chine communiste en 1970 , puis avec Cuba en 1976 .
C' est également sous son mandat que la peine de mort est abolie .
Il est le principal artisan du rapatriement de la Constitution de 1982 , événement qui suscite encore aujourd'hui la controverse .
Pierre Elliott Trudeau influence fortement la politique canadienne par diverses interventions .
