Littérature néerlandaise
Sous le terme de littérature néerlandaise , on inclut l' ensemble des œuvres littéraire écrites en langue néerlandaise venant des Pays-Bas ainsi que de la Belgique , du Suriname , des Antilles néerlandaises , de même que des pays où le néerlandais est ou a été parlé comme l' Afrique du Sud , la Flandre française et l' Indonésie .
S' y rattachent également des écrivains venus de l' étranger ayant adopté cette langue pour écrire comme Anne Frank et Kader Abdolah .
On en exclut cependant d' éminents écrivains qui , bien qu' ayant vécu aux Pays-Bas écrivaient en latin , tel Erasme et Hugo de Groot ( Grotius ) .
Sont également exclus les écrivains frisons qui , quoiqu' habitant les Pays-Bas , utilisent leur propre langue et possèdent leur propre littérature depuis le VIIIe siècle .
Jusqu' à la fin du XIe siècle , la « littérature néerlandaise » , comme ailleurs en Europe , était essentiellement constituée de poèmes ou sagas destinés à être « dits » et non « lus » .
À partir des 12e siècle et 13e siècle , les écrivains commencèrent à écrire des récits de chevalerie ou des vies de saints destinés surtout à la noblesse .
Le XIIIe siècle voit l' apparition d' une littérature plus didactique , que l' on pourrait commencer à qualifier de « nationale » , destinée cette fois à la bourgeoisie .
Mais c' est seulement avec la fin du 13e siècle que l' on peut vraiment parler de littérature néerlandaise .
Les villes de Flandres et de Hollande deviennent prospères et une nouvelle forme d' expression littéraire se dessine .
