Démocratie chrétienne
Pour les articles homonymes , voir Démocratie chrétienne ( homonymie ) .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( septembre 2018 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La démocratie chrétienne est un courant de pensée politique et religieuse qui a inspiré des partis politiques , qui ont été ou sont importants notamment en Europe de l' Ouest et en Amérique du Sud .
Il s' exprime en Europe à partir de la fin du XIXe siècle .
La démocratie chrétienne cherche à promouvoir , au sein d' une société démocratique et pluraliste , les valeurs véhiculées par les Églises chrétiennes : la liberté , le respect de l' être humain , les droits de l' homme , la fraternité , l' aide aux plus démunis .
Sur le plan politique , les démocrates-chrétiens occupent une position variable selon les pays avec un positionnement parfois à droite , parfois au centre ou même à gauche .
Tout en acceptant l' économie de marché , ils placent l' humain au centre des préoccupations et considèrent que l' État doit conserver un pouvoir d' intervention dans la société , notamment dans l' économie , .
Il semble que l' expression « démocratie chrétienne » ait été employée pour la première fois le 21 novembre 1791 , devant l' Assemblée législative , par Antoine-Adrien Lamourette , évêque constitutionnel de Rhône-et-Loire .
