Histoire de Bordeaux
L' histoire de Bordeaux est liée à la conjonction de plusieurs facteurs géographiques et politiques .
Burdigala est fondée au Ier siècle av.
J.-C. par les Bituriges Vivisques ( littéralement « Bituriges déplacés » ) , peuple gaulois de la région de Bourges qui contrôlait , depuis le port intérieur , le trafic de l' étain amené d' Armorique et de Bretagne ( Grande-Bretagne , Cornouailles ) .
Cette position de ville à dimension européenne sera confirmée par la République Romaine .
Pendant la guerre des Gaules , un lieutenant de Jules César , Publius Crassus , est accueilli à Burdigala en 56 av.
J.-C. .
En 52 av.
J.-C. , le cardo et le decumanus ( aujourd'hui rue Sainte-Catherine et rues Porte Dijeaux et Saint Rémi ) sont tracés de long de l' îlot Saint-Christoly qui englobe l' espace situé entre les rivières Devèze et Peugue et la Place Pey-Berland .
La ville devient le chef-lieu de la civitas des Vivisques , administrée par un collège de magistrats , avec le statut de cité pérégrine stipendiaire , le moins avantageux dans l' Empire romain .
