Hennebont
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( janvier 2021 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( mars 2019 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Hennebont [ ɛnbɔ̃ ] est une commune française de 16 062 habitants ( Insee 2021 ) .
Elle est située en Bretagne dans l' ouest du Morbihan , en aval du fleuve côtier le Blavet .
Ses habitants sont appelés les Hennebontais et Hennebontaises .
La commune est chef-lieu du canton d' Hennebont .
Elle fait partie de l' arrondissement de Lorient , du Pays de Lorient , du syndicat mixte de la Vallée du Blavet et de Lorient Agglomération avec 24 autres communes .
