Legio VI Victrix
La Legio VI Victrix ( litt : Sixième légion , victorieuse ) fut levée par Octave en 41 av.
J.-C. sur le modèle de la sixième légion de César .
Elle combattit les troupes de Pompée en Espagne et était présente lors de la bataille d' Actium en 31 av.
J.-C.
Après le triomphe d' Octave devenu Auguste , elle fut envoyée en Hispania Terraconensis participer à la campagne contre les Cantabres de 25 à 13 av.
J.-C.
Elle devait y rester pendant près d' un siècle et se mériter le surnom ( cognomen ) d' Hispaniensis .
Après le suicide de Néron et la victoire de Vespasien , la légion fut envoyée en Germanie participer à la répression de la révolte des Bataves .
En 122 , Hadrien , venu visiter la frontière de Germanie , décida de se rendre en Bretagne accompagné de Platorius Nepos ; la légion suivit son commandant .
