Liste des romans du Club des cinq
La série du Club des cinq , écrite par Enid Blyton , comporte vingt et un ouvrages originaux , certains titres anglais ayant été traduits sous deux formes en français .
Puis une seconde série a été écrite et publiée par Claude Voilier .
Concernant la série originale , divers changements , parfois très importants , réalisés à la fin des années 1990 et au début du XXIe siècle dans de nouvelles éditions , sont considérés par certains critiques comme caviardés par le « politiquement correct » .
Plusieurs livres avaient déjà été considérablement amputés avant des changements de titres .
Numéro : 1 Année de parution : 1942 Titre original : Five on a Treasure Island ( mot-à-mot : « Les Cinq sur une île au trésor » ) Date de parution française : 1962 Illustrations : Nombre de pages : Résumé : Mise en place de l' intrigue : Nous sommes dans le premier volume de l' aventure du Club des cinq .
Alors qu' ils vont chez leur tante à Kernach pour les grandes vacances , c' est ici que se rencontrent les protagonistes , à savoir François , Mick , Annie et leur cousine Claude accompagnée de son chien Dagobert .
Mais un rebondissement inattendu se produit : sur l' île de Kernach , les cinq trouvent une mystérieuse carte au trésor .
Ils partent dès lors à la recherche du fameux trésor de l' île .
L' enquête : Dénouement et révélations finales : Remarque : Avant ce volet , les personnages du Club des cinq ne se connaissaient pas .
