Église Notre-Dame d' Orry-la-Ville
L' église Notre-Dame d' Orry-la-Ville est une église catholique paroissiale située à Orry-la-Ville , en France .
Aucun document ne permet d' affirmer qu' Orry-la-Ville possédait une église au même endroit avant la construction de l' église actuelle , que l' analyse stylistique permet de situer entre 1160 et 1170 environ .
Avant , il y avait déjà une chapelle dédiée à saint Rieul , près du cimetière , ainsi que l' église paroissiale du village de Géni , noyau historique de l' actuelle commune , qui s' est dépeuplé pendant la première moitié du XIIIe siècle .
La suppression de sa paroisse par réunion à celle d' Orry-la-Ville en 1246 conduit en même temps à la naissance de celle de La Chapelle-en-Serval , ancienne dépendance d' Orry . — La sculpture et la modénature du chœur de l' église Notre-Dame montre une influence par la cathédrale Notre-Dame de Senlis , ce qui permet un rattachement à l' architecture gothique , alors que l' extérieur de l' abside en hémicycle est encore placé sous l' influence de l' architecture romane .
La nef a été bâtie après le chœur , et était initialement non voûtée et dépourvue de bas-côtés .
Le bas-côté sud a été ajouté au début du XVIe siècle au plus tard .
Par la suite , la nef a été voûtée d' ogives dans le style gothique flamboyant , et la chapelle de la Vierge , du même style , a été ajoutée au nord de la dernière travée de la nef et de la première travée du chœur .
Le clocher ne date que du début du XIIIe siècle .
Dans son ensemble , l' église Notre-Dame est un édifice modeste d' un aspect sobre , voire pauvre , les éléments sculptés se limitant au portail occidental et à l' intérieur du chœur .
