Leelh
Leelh Leelh ( du nom de la ville de Lille dans le jeu , ainsi appelée par les survivants de la catastrophe de 2060 ) est un jeu vidéo de style post-apocalyptique prenant la forme d' un web jeu de rôle en ligne massivement multijoueur ( il s' agit de l' un des premiers jeux de ce genre ) , développé par les studios français 3DDUO et lancé officiellement le 10 juin 2010 .
Après des débuts prometteurs , une mise en pause du développement a été décidée le 30 novembre 2010 et mise en application le 31 décembre 2010 , dans le but de se concentrer sur un changement de modèle économique pour le projet .
Depuis , aucun nouveau modèle n' a été choisi .
Cependant , le jeu était toujours accessible gratuitement et disposait encore d' une importante communauté dynamique , qui s' est peu à peu dégradée et est devenue instable , conduisant les développeurs à annoncer la fermeture totale du jeu et du site associé pour le 31 décembre 2013 .
Il disparait le 3 janvier 2014 .
Le jeu a suscité l' intérêt des médias régionaux et nationaux et a même été le centre d' un important événement au Furet du Nord de Lille , l' une des plus grandes librairies d' Europe .
Leelh se joue sur ordinateur ( uniquement avec le système d' exploitation Windows , Macintosh et Linux n' étant pas compatibles ) directement sur navigateur Web , après une rapide inscription et le téléchargement d' un plug-in nommé BS Contact mis à disposition par Bitmanagement Software .
L' utilisation du clavier et de la souris est nécessaire .
Le jeu est divisé en 3 parties : le jeu en lui-même , le site présentant les règles , conseils , et informations sur l' univers , et un forum .
