Muséum d' histoire naturelle de Genève
Muséum d' histoire naturelle de Genève Entrée du bâtiment Localisation sur la carte de Genève Localisation sur la carte de Suisse Le Muséum d' histoire naturelle de Genève ( abrégé MHNG ) est le musée d' histoire naturelle de la ville de Genève , et le plus grand de Suisse .
C' est un établissement de recherche scientifique , de conservation du patrimoine naturel et historique , et de diffusion des savoirs .
L' institution prend naissance à la fin du XVIIIe siècle , et connaît plusieurs déménagements dans la ville de Genève avant de disposer de son bâtiment actuel , situé dans le parc de Malagnou .
Il abrite près de 15 millions de spécimens , soit le tiers des collections de zoologie , paléontologie et minéralogie du pays .
Ces collections scientifiques regroupent l' héritage de naturalistes genevois comme Fatio , Forel , Jurine , Necker , Pictet , Saussure , mais aussi les collections d' autres grands naturalistes , comme les français Lamarck , Lunel et Delessert .
Elles sont continuellement enrichies par les missions de terrain effectuées par les chercheurs travaillant dans l' institution , qui décrivent plus d' une soixantaine de nouvelles espèces par année .
Leur valeur scientifique est entretenue par leur actualisation constante , et par l' existence de quelques dizaines de milliers de types qui leur donnent une importance internationale .
Le muséum de Genève édite depuis sa fondation en 1893 la Revue suisse de Zoologie , ainsi que la Revue de Paléobiologie fondée en 1982 .
Le Muséum d' histoire naturelle de Genève abrite une importante bibliothèque de littérature scientifique — zoologie et sciences de la Terre — et d' archives .
