Culture du Pérou
Cet article est une ébauche concernant un élément culturel et le Pérou .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
La culture du Pérou , pays d' Amérique du Sud façade pacifique , désigne d' abord les pratiques culturelles observables de ses habitants ( 32 000 000 , estimation 2017 ) .
Langues au Pérou , Langues du Pérou , espagnol ( 80-85 % ) , quéchua ( 12-15 % ) , aymara ( 2 % ) et près de 50 langues minoritaires Langues natives du Pérou ( es ) Groupes ethniques au Pérou , Peuples indigènes du Pérou , Peuples indigènes d' Amérique du Sud Ethnologie du Pérou Académie péruvienne de la langue Espagnol péruvien Le Pérou est un pays qui abrite divers groupes ethniques et groupes culturels en raison de l' influence de l' Espagne au moment de la conquête et de la colonisation .
L' ethnographie comme méthode de recherche anthropologique facilite la compréhension des réalités socioculturelles des communautés humaines avec leur propre identité .
En ce sens , pour comprendre la réalité socioculturelle du Pérou , il est nécessaire de comprendre la diversité culturelle indigène influencée par le métissage constant avec la culture d' Europe occidentale , ainsi que l' apport d' importantes migrations , principalement en provenance d' Extrême-Orient et d' Afrique subsaharienne .
La composition ethnique du Pérou a été influencée par divers facteurs tels que l' immigration , les booms et les récessions économiques , la propagation des maladies et les guerres .
L' Institut national pour le développement des peuples andins , amazoniens et afro-péruviens du Pérou , dans sa proposition ethnolinguistique de 2010 , reconnaît l' existence de 77 groupes ethniques au Pérou .
De la même manière que le Pérou connaît un métissage général de tous ses segments ethniques , ses coutumes , ses langues , ses croyances et sa religion adoptent également de nouvelles caractéristiques .
