Montage
Pour les articles homonymes , voir Montage ( homonymie ) .
Le montage est , en audiovisuel , l' action d' assembler bout à bout plusieurs plans pour former des séquences qui forment à leur tour un film .
Alfred Hitchcock est l' auteur d' un aphorisme vigoureux : « Dans un documentaire , c' est Dieu le metteur en scène .
Dans un film de fiction , c' est le metteur en scène qui est Dieu . » « Le plan est l' unité créatrice du film .
Il n' est pas seulement “ une image ” , il est l' outil qui permet de créer le temps et l' espace imaginaires du récit filmique , au moyen de coupures dans l' espace et dans le temps chaque fois que l' on crée un nouveau plan que l' on ajoute au précédent .
Filmer , ce n' est pas seulement enregistrer une action , c' est d' abord choisir la manière de montrer cette action , par des cadrages variés avec des axes de prise de vues différents .
Cette opération , le découpage , fournit après tournage un ensemble de plans que l' on colle l' un derrière l' autre , selon leur logique spatiale et temporelle , dans l' opération du montage . » Montage de fiction : Le montage de fiction est la fabrication proprement dite de la bande image et de la bande son ( ou de plusieurs bandes son ) d' un film joué par des comédiens , à partir des éléments fournis par l' enregistrement au tournage des plans définis par le réalisateur dans son découpage technique , ou dessinés sur le storyboard ( ou scénarimage ) selon ses indications .
Stricto sensu , le montage est ainsi le bout à bout de ces plans .
Montage de documentaire : Le montage de documentaire est la fabrication proprement dite de la bande image et de la bande son d' un film montrant le réel , à partir des éléments fournis par l' enregistrement au tournage des plans définis au préalable par le réalisateur ou improvisés selon l' évolution du sujet .
