Latium
Cet article concerne la région italienne contemporaine .
Pour la région historique , voir Latium ( région historique ) .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2016 .
Le Latium ( prononcé : / la . sjɔm / ) , ou Lazio ( / ˈlat . tsjo / ) en italien , est une région d' Italie centrale .
Incluant la capitale , Rome , il s' agit de la deuxième région la plus peuplée d' Italie , après la Lombardie , avec près de six millions d' habitants .
Il est bordé au nord-ouest par la Toscane , au nord par l' Ombrie , au nord-est par les Marches , à l' est par les Abruzzes et le Molise , ainsi qu' au sud-est par la Campanie .
À l' ouest , la région est baignée par la mer Tyrrhénienne .
La petite enclave du Vatican se trouve dans le Latium .
Le Latium est riche d' un patrimoine multimillénaire : il voit la présence de la civilisation étrusque , puis est au cœur de l' Empire romain , plus tard des États pontificaux , du Premier empire français et de l' Italie .
