Dugny
Cet article est une ébauche concernant une localité française , la Seine-Saint-Denis , l' Île-de-France et la France .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Pour l' article homonyme , voir Dugny-sur-Meuse .
Dugny , est une commune française située dans le département de la Seine-Saint-Denis , en région Île-de-France .
Ses habitants sont appelés les Dugnysiens et les Dugnysiennes .
Petit village jusqu' à la Révolution française , la commune de Dugny subit de nombreux dégâts et destructions à l' époque contemporaine .
En 1814 et 1815 , lors de la première restauration , Dugny est occupée par les armées alliées ( russe , prussienne et autrichienne ) qui y font des dégâts , les batailles du Bourget de 1870 détruisent en partie la commune et les bombardements aériens qui visent l' aéroport du Bourget , lors de la Seconde Guerre mondiale , rasent la ville à plus de 90 % .
L' histoire et le patrimoine de la ville sont fortement liés à l' aviation .
L' aéroport du Bourget et le musée de l' air et de l' espace couvrent une partie du territoire dugnysien .
