Incunable
Cet article concerne les incunables typographiques .
Pour les incunables tabellaires ou xylographiques , voir Incunable xylographique .
Un incunable est un livre imprimé en Europe au cours du XVe siècle .
L' appellation est parfois étendue aux post-incunables , imprimés dans la première moitié du XVIe siècle .
Environ 30 000 incunables sont répertoriés , dont les deux tiers en latin .
Le plus ancien est la Bible à quarante-deux lignes ( dite « B42 » ) , imprimée par Johannes Gutenberg , Peter Schöffer et Johann Fust en 1454 .
Le mot « incunable » provient du nom pluriel latin incunabula , qui signifie littéralement « les langes d' un nouveau-né » , et par extension le berceau , l' enfance ou encore l' origine .
On a longtemps cru que le terme provenait de l' expression latine prima typographiae incunabula utilisée en 1640 par Bernhard von Mallinckrodt ( de ) dans son traité intitulé De ortu et progressu artis typographiae où il désignait par là les débuts de la typographie ( impression par caractères mobiles ) en Occident , qui commencent traditionnellement avec l' invention de Gutenberg , vers 1454-1455 .
La date butoir est purement conventionnelle , l' usage en remonterait aussi à l' époque de Mallinckrodt .
