Luc Tuymans
Luc Tuymans Luc Tuymans au vernissage de son exposition Against the Day au Wiels , avril 2009 , Bruxelles .
Luc Tuymans né le 14 juin 1958 est un artiste visuel belge réputé pour ses peintures qui examinent notre relation avec l' histoire et confrontent notre tendance apparente à l' ignorer .
La Seconde Guerre mondiale est un thème récurrent dans son œuvre .
Il est une figure clé de la génération des peintres figuratifs européens ayant acquis leur renom à une époque où beaucoup pensaient que le médium de la peinture avait perdu sa pertinence dans la nouvelle ère numérique .
Une grande partie du travail de Tuymans traite de la complexité morale , en particulier de la coexistence du « bien » et du « mal » .
Ses sujets de prédilection couvrent autant des événements historiques majeurs tels que l' Holocauste que des thématiques apparemment sans importance , voire banales : papier peint , décorations de Noël ou encore , des objets du quotidien .
Peu colorées , les peintures figuratives de l' artiste sont traitées à coups de pinceau rapides de peinture mouillée .
Tuymans peint à partir d' images photographiques ou cinématographiques tirées des médias ou de la sphère publique , ainsi que de ses propres photographies et dessins , .
Ses peintures sont souvent intentionnellement floues , , .
