Le Boulou
Cet article est une ébauche concernant une commune des Pyrénées-Orientales .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Pour les articles homonymes , voir Boulou .
Le Boulou [ lə bulu ] Écouter est une commune française située dans le sud-est du département des Pyrénées-Orientales , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Vallespir , ancienne vicomté ( englobée au Moyen Âge dans la vicomté de Castelnou ) , rattachée à la France par le traité des Pyrénées ( 1659 ) et correspondant approximativement à la vallée du Tech , de sa source jusqu' à Céret .
