Georges Peignot
Georges Peignot Vue de la sépulture .
Georges Peignot ( Paris , 24 juin 1872-Givenchy , 28 septembre 1915 ) est un créateur de caractères , un fondeur de caractères et le gérant de la Fonderie G .
Peignot & Fils jusqu' à sa mort au front , en 1915 .
Père de quatre enfants ( dont Charles Peignot et la poétesse Colette Peignot , dite Laure ) , il est , en 17 ans d' exercice , à l' origine de prestigieuses polices de caractères , dont le Grasset , le Cochin et le Garamond-Peignot , et il a hissé la Fonderie G .
Peignot & Fils parmi les entreprises françaises de typographie les plus marquantes du XXe siècle .
Né en 1872 , Georges Peignot est le quatrième enfant d' une fratrie de huit .
Son père , Gustave Peignot , ingénieur des Arts et métiers , est à la tête d' une fonderie de blancs typographiques , créée en 1842 par Pierre Leclerc .
La fonderie avait été achetée à crédit en 1865 et avait été dirigée par sa mère , Clémentine Dupont de Vieux Pont ( 1815-1897 ) , veuve de Laurent Peignot .
La bailleresse s' était associée aux Peignot sous le nom Veuve Routier & Peignot , qui était devenu G .
