Hubert Pierlot
Pour les articles homonymes , voir Pierlot .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2013 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le comte Hubert Pierlot , homme politique belge du Parti catholique , professeur de droit , président de l' Union catholique belge , est né à Cugnon le 23 décembre 1883 et mort à Uccle le 13 décembre 1963 .
Il était Premier ministre au moment où la Belgique fut entraînée dans la Seconde Guerre mondiale et , à ce titre , fut amené à diriger durant toute la guerre le gouvernement en exil à Londres .
Après des études secondaires à l' école abbatiale de Maredsous puis au collège Saint-Jean Berchmans des jésuites à Bruxelles , Hubert Pierlot obtient son diplôme de docteur en droit et une licence en sciences politiques de l' Université de Louvain .
En 1910 , il a achevé son travail de fin d' études par un séjour d' un mois au Canada et aux États-Unis ( dans le cadre du Congrès eucharistique de Montréal ) .
Le 4 août 1914 Hubert Pierlot s' engage comme volontaire .
