Excavation
L' excavation est une expression du langage courant qui désigne l' action de creuser un terrain , un sol , et son résultat .
Une excavation peut être exécutée de main d' homme ( anthropique , typiquement pour réaliser les fondations d' un bâtiment ) , ou être le résultat de phénomènes naturels ( typiquement une rivière peut réaliser une excavation , ou un glacier ) .
Pour la machine qui permet de réaliser des excavations , les termes excavateur et excavatrice , sont des emprunts à l' anglo-américain excavator .
Dans le vocabulaire technique de certains métiers , excavation prend un sens particulier .
Une exploitation minière faite dans une excavation ouverte en surface ( carrière , mine à ciel ouvert ) se nomme « excavation à ciel ouvert » .
A contrario on parle d' « excavation souterraine » .
Dans le jargon de la construction des bâtiments , les excavations réalisées pour des fondations s' appellent aussi « fouille » , et pour les opérations de terrassement , « déblai » .
Dans le domaine de l' archéologie l' exhumation des vestiges archéologiques se nomme également « fouille » .
On parle de « fond d' excavation » ou de fond de fouille , pour désigner le niveau le plus bas d' une excavation ou d' une fouille en construction .
