Félicité de La Mennais
Lamennais « Lamennais » redirige ici .
Pour son frère , le fondateur des Frères de l' instruction chrétienne de Ploërmel , voir Jean-Marie de La Mennais .
Félicité de La Mennais Félicité Robert de La Mennais en 1827 , par L .
D .
Lancôme , musée Carnavalet .
Félicité de La Mennais [ lamnɛ ] , plus connu sous le nom de Lamennais , né le 19 juin 1782 à Saint-Malo ( Ille-et-Vilaine ) et mort le 27 février 1854 à Paris , est un prêtre , théologien , écrivain , philosophe et homme politique français .
Pour comprendre le parcours de Lamennais , il faut faire un détour par l' histoire de la famille Robert de la Mennais qui est celle d' une grande famille malouine , marquée à la fois par le commerce international , l' engagement social et les responsabilités administratives locales .
En effet , certains auteurs estiment que , cet héritage a participé à la construction de la personnalité qu' il deviendra .
Félicité Robert de La Mennais , écrit « de la Menais » , sur le registre des baptêmes de sa paroisse , ( ou Félicité Lamennais ) est un des six enfants de Pierre-Louis Robert , sieur de la Mennais — armateur et fils d' armateur à Saint-Malo , anobli — et de Gratienne Lorin , morte en 1787 lorsqu' il a 5 ans , en sorte qu' il soit élevé chez un de ses oncles .
