Acrocanthosaurus
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Acrocanthosaurus atokensis Acrocanthosaurus Squelette reconstitué d' Acrocanthosaurus atokensis , catalogué NCSM 14345 , exposé au musée des sciences naturelles de Caroline du Nord , Raleigh , États-Unis .
Genre † Acrocanthosaurus Stovall & Langston , 1950 Espèce † Acrocanthosaurus atokensis Stovall & Langston , 1950 Acrocanthosaurus ( littéralement « lézard à hautes épines » ) est un genre éteint de grands dinosaures théropodes carnivores de la famille également éteinte des Carcharodontosauridae , ayant vécu dans ce qui est maintenant l' Amérique du Nord au cours de l' Aptien et de l' Albien inférieur ( Crétacé inférieur ) .
Comme pour la plupart des dinosaures , le genre Acrocanthosaurus n' est représenté que par une seule espèce : Acrocanthosaurus atokensis ; son nom scientifique est francisé en acrocanthosaure .
Ses restes fossiles ont été découverts dans les États de l' Oklahoma et du Texas aux États-Unis , mais des dents qui lui ont été attribuées ont été trouvées jusqu' au Maryland .
C' était un prédateur bipède .
Il est surtout connu pour les longs processus épineux de ses vertèbres qui servaient très probablement à fixer une longue chaîne de muscles sur le cou , le dos et les hanches de l' animal .
C' était l' un des plus grands théropodes , mesurant près de 12 mètres de longueur et pesant jusqu' à 7,2 tonnes .
On a trouvé de grandes empreintes de théropodes au Texas qui ont pu être faites par un Acrocanthosaurus , mais il n' existe pas de lien direct entre empreintes et restes de squelette .
