Liste des Elfes de la Terre du Milieu
Cette liste des Elfes de la Terre du Milieu recense les Elfes apparaissant dans l' œuvre de l' écrivain britannique J .
R .
R .
Tolkien .
Cette liste compile les informations issues des différents écrits et de leurs différentes versions ( Le Livre des contes perdus , Le Silmarillion , Le Hobbit , Le Seigneur des anneaux , Histoire de la Terre du Milieu , Les Enfants de Húrin ) .
Au cours de cette création littéraire , certains personnages ont changé de nom , de généalogie ( Inglor Finrod Felagund par exemple ) voire de race ( Beren ) , ont été fusionnés ou séparés ( Glorfindel , Galdor ) par Tolkien .
Des contradictions laissées en chantier par l' auteur , ou issues de textes abandonnés ou inédits , sont donc possibles , car faisant partie de cette création .
Les noms donnés sont les plus courants dans l' œuvre ( ex .
Fingon et non Finkano , Fëanor et non Fëanaro ) .
