Folklore acadien
Jusqu' à la fin du XIXe siècle , l' isolement de l' Acadie a permis de préserver un folklore varié , transmis de génération en génération .
Les ancêtres des Acadiens provenaient principalement de l' ouest de la France , de Touraine , d' Aunis , Saintonge , Charente , Bas-Poitou ( future Vendée ) .
Ils venaient également de Bourgogne , de Haute-Bretagne , du Pays basque ou Paris etc.
Les auteurs du XVIIe au XIXe siècle sont quelque peu avares de commentaires sur le folklore acadien .
On sait toutefois que le folklore et d' une manière générale la culture acadienne se sont développées au contact des Amérindiens puis des Canadiens français , des Écossais , des Irlandais et des marins français de passage ou désertant leurs bateaux .
Le folklore est en quelque sorte méprisé par l' élite jusqu' à ce que le journal L' Évangéline publie à partir de 1939 une chronique sur les chansons acadiennes par Thomas LeBlanc et qu' Anselme Chiasson et Daniel Boudreau publient le recueil Chansons d' Acadie entre 1942 et 1956 .
Des chercheurs étrangers se sont dès lors intéressés au folklore acadien , tôt imités par les Acadiens eux-mêmes .
L' Université de Moncton enseigne le folklore depuis 1966 et son Centre d' études acadiennes , comme l' Université Laval , possèdent d' importantes collections dédiées à ce sujet .
La collection la plus importante de légendes , au nombre de 20 000 , a été répertoriée entre 1973 et 1982 par Catherine Jolicoeur .
