Alternance de générations
L' alternance de générations ( appelée aussi métagenèse ) est une caractéristique du cycle de vie des plantes ( prises ici au sens d' Archaeplastida ) .
Une génération est un stade de développement multicellulaire issu d' un stade cellulaire ( spore ou gamète ) et produisant un stade cellulaire ( gamète ou spore ) .
La génération produisant des gamètes est le gamétophyte , et la génération produisant des spores est le sporophyte .
De façon générale , un gamétophyte alterne avec un sporophyte .
À maturité , le sporophyte produit des spores .
Les spores germent et se développent sous forme d' un gamétophyte .
À maturité , le gamétophyte produit des gamètes par mitose , sans modification du nombre de chromosomes .
Deux gamètes ( provenant de deux organismes différents de la même espèce ou du même organisme ) fusionnent pour produire un zygote , qui se développe sous la forme d' un sporophyte .
Ce cycle , de gamétophyte à gamétophyte ( ou bien de sporophyte à sporophyte ) , est la manière dont toutes les plantes terrestres et beaucoup d' algues subissent la reproduction sexuée .
