1er décembre
Pour les articles homonymes , voir Premier-Décembre .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 1er décembre est le 335e jour de l' année du calendrier grégorien , 336e lorsqu' elle est bissextile .
Il reste ensuite 30 jours avant la fin de l' année civile .
C' est généralement le 11 frimaire du calendrier républicain ou révolutionnaire français , officiellement dénommé jour de la cire .
Leur équivalent du calendrier universel a toujours lieu un vendredi . 30 novembre - 1er décembre - 2 décembre 800 : Charlemagne entame le jugement du pape Léon III et des conjurés ayant fomenté l' attentat de 799 . 1299 : bataille de Falconaria ( en ) ( guerre des Vêpres siciliennes ( en ) ) , qui voit la victoire des Siciliens de Frédéric II de Sicile , sur les Napolitains de Philippe Ier de Tarente . 1420 : Henri V d' Angleterre entre dans Paris , que les Anglais occuperont jusqu' en 1436 . 1521 : à la mort du pape Léon X , la papauté échappe au cardinal Wolsey qui , depuis le 24 octobre précédent , avait , dans cette visée , pris en charge la ligue anti-française avec Charles Quint du Saint-Empire et Henri VIII d' Angleterre . 1614 : traité d' Asti , paix entre l' Espagne et le duché de Savoie , au sujet de la succession du marquisat de Montferrat . 1640 : Jean , duc de Bragance , devient roi du Portugal , sous le nom de Jean IV de Portugal ; fin de l' Union ibérique , et de la dynastie Philippine ( en ) .
Le Portugal regagne son indépendance , vis-à-vis de son voisin espagnol . 1642 : le lundi 1er décembre , en France , Richelieu , dont la maladie chronique accroît d' intensité depuis trois jours , ne peut plus se lever , et la fièvre le brûle comme jamais .
Le roi Louis XIII lui rend deux fois visite . 1739 : bataille de Portobelo , pendant la guerre de l' oreille de Jenkins . 1768 : le négrier Fredensborg ( en ) coule , au large de Tromøy , en Norvège . 1812 : fin de la bataille d' Ibarra , mettant fin à l' indépendance de l' État de Quito ( es ) . 1821 : signature du pacte de concorde ( es ) , première constitution du Costa Rica ; José Núñez de Cáceres signe , à Saint-Domingue , l' acte d' indépendance de la partie orientale de l' île , connu sous le nom d' indépendance éphémère ( es ) . 1822 : Pierre Ier est couronné empereur du Brésil ; instauration de l' ordre national de la Croix du Sud . 1825 : le tsar Nicolas Ier monte sur le trône de Russie . 1828 : le général argentin Juan Lavalle procède à un coup d' État contre le gouverneur Manuel Dorrego , qui entame la révolution décembriste ( en ) , relançant les guerres civiles argentines . 1834 : l' esclavage est aboli , dans la colonie du Cap , conformément à la loi de 1833 sur l' abolition de l' esclavage . 1874 : en Espagne , le futur roi Alphonse XII signe le manifeste de Sandhurst , écrit par Antonio Cánovas del Castillo . 1913 : la Crète est rattachée à la Grèce . 1918 : le Royaume de Serbie et l' État des Slovènes , Croates et Serbes , constitué des régions autrichiennes et hongroises peuplées de Slaves du Sud , sont unis et forment le royaume des Serbes , Croates et Slovènes ; rattachement ( en ) de la Transylvanie , à majorité magyarophone , à la Roumanie ; suivront la Bessarabie ( 27 mars ) , et la Bucovine ( 28 novembre ) , conduisant à la Grande Union ( en ) ; le royaume d' Islande proclame son indépendance , vis-à-vis du royaume du Danemark . 1924 : Plutarco Elías Calles est élu président du Mexique . 1925 : ratification des accords de Locarno , à Londres . 1934 : à Léningrad , au sein de l' Institut Smolny , Léonid Nikolaïev ( en ) assassine Sergueï Kirov du Politburo du Parti communiste de l' Union soviétique ; Staline profite de l' événement pour déclencher de Grandes Purges ; Lázaro Cárdenas est élu président du Mexique . 1935 : élection de Tchang Kaï-chek , à la présidence du Kuomintang . [ réf . nécessaire ] 1940 : Manuel Ávila Camacho est élu président du Mexique . 1941 : l' empereur Hirohito donne son approbation à l' entrée en guerre du Japon contre les États-Unis ( guerre du Pacifique dans la Seconde guerre mondiale ) . 1944 : massacre de Thiaroye , à Dakar . 1946 : élection de Miguel Alemán Valdés à la présidence du Mexique . 1948 : le Costa Rica devient le premier pays d' Amérique à abolir ses forces armées . 1952 : élection d' Adolfo Ruiz Cortines à la présidence du Mexique . 1955 : à Montgomery ( Alabama ) , Rosa Parks , jeune Afro-Américaine , refuse de céder sa place de bus à un homme blanc , conformément aux lois raciales .
Début du mouvement de boycott des bus de Montgomery . 1956 : Mohammad Hatta démissionne de son poste de vice-ministre de la République d' Indonésie . 1958 : la République centrafricaine est proclamée ( cette date étant dès lors déclarée fête nationale ) ; elle obtiendra sa pleine souveraineté un an et demi plus tard , se détachant définitivement de la France ; élection d' Adolfo López Mateos à la présidence du Mexique . 1959 : signature du traité sur l' Antarctique . 1963 : le Nagaland devient le 16e État fédéral de l' Inde . 1964 : Gustavo Díaz Ordaz est élu président du Mexique ; admission du Malawi , de Malte et de la Zambie , au sein de l' Organisation des Nations unies ; Lyndon B .
Johnson réunit ses conseillers , pour établir les projets de bombardement du Nord Viet-Nam . 1969 : lors de la guerre du Vietnam , la mise en place du tirage au sort est organisée aux États-Unis ( le premier depuis la Seconde Guerre mondiale ) , pour recruter des soldats afin de poursuivre l' invasion du Nord-Vietnam . 1970 : Luis Echeverría est élu président du Mexique . 1971 : guerre civile cambodgienne : les rebelles khmers rouges intensifient leurs attaques contre les positions du gouvernement cambodgien , les forçant à se retirer de Kompong Thmar et de Ba Ray . 1975 : la Papouasie-Nouvelle-Guinée acquiert son indépendance vis-à-vis de l' Australie . 1976 : José López Portillo est élu président du Mexique ; adhésion de l' Angola aux Nations unies . 1982 : élection de Miguel de la Madrid Hurtado à la présidence du Mexique ; Felipe Gonzalez forme le 1er gouvernement socialiste de la monarchie espagnole . 1988 : élection de Carlos Salinas de Gortari à la présidence du Mexique ; entrée en vigueur de la loi française sur le revenu minimum d' insertion ( RMI ) . 1989 : tentative de coup d' État , aux Philippines ( en ) : le Mouvement de réforme des forces armées ( en ) , armée rebelle de droite réformiste , tente de renverser la présidente philippine Corazon Aquino , lors d' un coup d' État sanglant et raté ; guerre froide : le Parlement de l' Allemagne de l' Est abolit la disposition constitutionnelle accordant au parti communiste le rôle de premier plan dans l' État . 1990 : fuite du président tchadien Hissène Habré , laissant le pouvoir aux rebelles dirigés par Idriss Déby . 1991 : les électeurs ukrainiens approuvent massivement un référendum sur leur indépendance vis-à-vis de l' Union soviétique dont le voisin russe . 1994 : élection d' Ernesto Zedillo Ponce de León à la présidence du Mexique . 2000 : élection de Vicente Fox à la présidence du Mexique . 2006 : Felipe Calderón est élu président du Mexique . 2009 : entrée en vigueur du traité de Lisbonne . 2012 : Enrique Peña Nieto est élu président du Mexique . 2016 : le prince Vajiralongkorn est proclamé roi de Thaïlande , sous le nom de Rama X .
