RIM-7 Sea Sparrow
Le RIM-7 Sea Sparrow est un missile mer-air anti-aéronefs et anti-missiles à courte portée , conçu aux États-Unis .
Utilisé depuis les navires de guerre il est principalement destiné à les protéger des attaques de missiles anti-navires .
Le système fut conçu dans les années 1960 à partir du missile air-air déjà existant AIM-7 Sparrow .
Cette arme légère de défense ponctuelle devait être aisément adaptée aux navires existants , généralement aux emplacements des anciens systèmes de défense anti-aérienne , basés sur des canons .
À ses débuts , le système était extrêmement basique , guidé par un radar illuminateur manœuvré manuellement par un opérateur .
Il a depuis subi de nombreuses améliorations et mises à jour , et ne ressemble plus que vaguement à son géniteur , le Sparrow .
Il est plus grand , plus rapide , intègre un nouvel autodirecteur et un système de lancement compatible avec les conteneurs de lancement verticaux des navires modernes ( VLS : Vertical Launch System ) . 50 ans après son développement , le Sea Sparrow demeure une composante importante de la défense aérienne « en paliers » des navires de l' US Navy .
Il apporte une défense efficace dans la tranche des courtes / moyennes portées , en particulier contre les missiles volant au ras des flots ( une caractéristique toute désignée des missiles anti-navires ) .
À la fin des années 1950 , les avions de chasse à réacteurs ( Jets ) volant à basse altitude présentaient une menace sérieuse pour les forces navales .
