Armée républicaine irlandaise provisoire
Pour les articles homonymes , voir Pira , Armée républicaine irlandaise et Óglaigh na hÉireann .
L' Armée républicaine irlandaise provisoire ( irlandais : Óglaigh na hÉireann , anglais : Provisional Irish Republican Army , PIRA ) , devenue l' Armée républicaine irlandaise , est une organisation paramilitaire républicaine irlandaise considérée comme terroriste par l' Irlande , et le Royaume-Uni , , qui , de 1969 à 1997 , militait pour l' indépendance complète de l' Irlande du Nord vis-à-vis de la monarchie du Royaume-Uni , et l' instauration d' un État républicain libre et souverain sur l' ensemble de l' île d' Irlande ( Éire Nua , Nouvelle Irlande ) .
Plus puissante organisation républicaine du conflit nord-irlandais , l' IRA provisoire est soupçonnée d' être responsable de la mort de 1 824 personnes entre juillet 1969 et décembre 2001 . 275 membres du groupe trouvent la mort durant les Troubles .
Scission de la frange de la première IRA opposée au Traité anglo-irlandais , la Provisional Irish Republican Army se considère comme la seule héritière de l' insurrection républicaine de Pâques 1916 .
L' appellation « provisoire » fait référence au Provisional Government of the Irish Republic ( Gouvernement provisoire de la République irlandaise ) , utilisé par les insurgés dans leur proclamation de la République irlandaise .
Lors de la General Army Convention de septembre 1970 , l' organisation adopte le seul nom d' Irish Republican Army , mais le qualificatif de « provisional » et les surnoms associés continuent par la suite d' être utilisés pour désigner l' organisation et ses membres .
L' IRA provisoire se désigne par l' expression gaélique Óglaigh na hÉireann ( « les Soldats d' Irlande » ) ou comme Irish Republican Army .
Ils reçoivent différents surnoms : Provos , Provies … L' IRA officielle l' appelle au moment de la scission la Provisional Alliance ( « Alliance provisoire » ) , l' accusant d' alliance avec le parti de droite du sud de l' île , le Fianna Fáil .
L' IRA provisoire a reçu un temps le surnom de the Pinhead en référence à leur utilisation d' une broche plutôt que d' un autocollant ( préféré par les Officiels ) pour arborer le « lys de Pâques » , symbole de l' insurrection de 1916 .
