Royaume d' Italie ( Saint-Empire romain )
Pour les articles homonymes , voir Royaume d' Italie .
Royaume d' Italie ( la ) Regnum Italiae 888 – 1024 Le royaume d' Italie en l' an mil .
Entités précédentes : Francie médiane Entités suivantes : Saint-Empire romain germanique : - Marche de Toscane ( 846 ) - Duché de Mantoue ( 1530 ) - Comté de Savoie ( 1003 ) - Duché de Milan ( 1395 ) États pontificaux République de Pise ( 1005 ) République de Gênes ( 1005 ) République de Sienne ( 1125 ) Le royaume d' Italie ( en latin : Regnum Italiae ou Regnum Italicum ) est une entité politique du haut Moyen Âge qui exista de 888 à 1024 dans le nord et le centre de la péninsule italienne , alors que le sud relevait du catépanat d' Italie ou de ses vassaux .
En cette période , il n' existait pas en Italie de vraie et propre assemblée d' État capable d' imposer son autorité : le titre de Roi d' Italie était presque exclusivement formel , sans pouvoir réel , qui appartenant aux divers souverains locaux en lutte entre eux .
La chronologie qui suit permet de faire la lumière sur les principaux évènements advenus sur le territoire du royaume d' Italie à partir de la destitution de Charles III le Gros ( 887 ) , après la mort du roi Lothaire Ier ( 855 ) , et enfin de celui qui lui conteste la couronne , c'est-à-dire le roi de Germanie et empereur Henri II du Saint-Empire , en 1024 .
La dénomination Regnum Italiae commence à apparaître pour la première fois après 781 , pour indiquer les territoires de la fin du royaume lombard conquis par Charlemagne et attribué à ses trois fils : Pépin d' Italie , eu avec son épouse Hildegarde de Vintzgau ( 758-783 ) .
À la mort de Pépin , le 8 juillet 810 , lui succède son fils Bernard d' Italie .
Quand Charlemagne décède en 814 , la charge impériale est transmise son deuxième fils Louis le Pieux , qui assigne le royaume d' Italie à son aîné Lothaire contre l' opposition de Bernard , lequel , après avoir été vaincu , fut emprisonné et mourut le 7 avril 818 .
La lutte pour la succession se termina en 843 par le traité de Verdun qui donna naissance à trois royaumes avec des connotations nationales successives : Regnum Italicum et Lotharingie sous Lothaire ; Regnum Teutonicorum sous Louis le Germanique ; Regnum Francorum sous Charles II le Chauve .
