Rugby club toulonnais
Pour les articles homonymes , voir RCT .
RC Toulon Maillots Actualités Pour la saison en cours , voir : Saison 2022-2023 du Rugby club toulonnais 0 Dernière mise à jour : 22 octobre 2021 .
Le Rugby club toulonnais est un club de rugby à XV français fondé le 3 juin 1908 et basé à Toulon ( Var ) .
Il est actuellement présidé par Bernard Lemaître .
L' équipe première , entraînée par Franck Azéma , évolue en Top 14 depuis 2008 et dispute selon les années la coupe d' Europe ou le challenge européen .
Le club est créé à la suite de la fusion de l' Étoile sportive toulonnaise , du Racing club et du Sporting club fondés quelques années auparavant .
Il est sacré trois fois champion de France de première division en 1931 — championnat qui se joue sans 12 équipes majeures qui avaient alors en sécession de la FFR fondé l' UFRA ; Toulouse remporte cette année-là le Tournoi des Douze — , 1987 et 1992 , avant de connaître en 2000 une rétrogradation administrative en Pro D2 .
Champion de France de Pro D2 2005 , le RCT monte en Top 14 , mais ses résultats sur le terrain le font redescendre dès 2006 .
En 2008 , à nouveau champion de France de Pro D2 , il retrouve le Top 14 , qu' il n' a plus quitté depuis .
