Saint-Laurent-Nouan
Pour les articles homonymes , voir Saint-Laurent et Nouans ( homonymie ) .
Saint-Laurent-Nouan est une commune française située dans le département de Loir-et-Cher , en région Centre-Val de Loire .
Localisée au centre-est du département , la commune fait partie de la petite région agricole « la Grande Sologne » , vaste étendue de bois et de prés aux récoltes médiocres .
Avec une superficie de 6 098 ha en 2017 , la commune fait partie des 11 communes les plus étendues du département .
L' occupation des sols est marquée par l' importance des espaces agricoles et naturels qui occupent la quasi-totalité du territoire communal .
Plusieurs espaces naturels d' intérêt sont présents sur la commune : deux espaces protégés , trois sites natura 2000 et quatre zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique ( ZNIEFF ) .
En 2010 , l' orientation technico-économique de l' agriculture sur la commune est la culture des céréales et des oléoprotéagineux .
À l' instar du département qui a vu disparaître le quart de ses exploitations en dix ans , le nombre d' exploitations agricoles a fortement diminué , passant de 14 en 1988 , à 20 en 2000 , puis à 20 en 2010 .
Le patrimoine architectural de la commune comprend un bâtiment porté à l' inventaire des monuments historiques : le moulin Saint-Jacques .
