Hayao Miyazaki
Hayao Miyazaki Hayao Miyazaki au Festival international du film de Venise en 2008 .
Hayao Miyazaki ( 宮崎 駿 , Miyazaki Hayao ? ) , né le 5 janvier 1941 à Tokyo , est un animateur , réalisateur , producteur , scénariste , écrivain et mangaka japonais .
Cofondateur du Studio Ghibli avec Isao Takahata , il obtient une renommée internationale grâce à son talent de conteur et ses films d' animation japonais .
Il est considéré comme l' un des cinéastes les plus accomplis de l' histoire de l' animation .
Né dans le quartier de Bunkyō à Tokyo , Miyazaki s' intéresse très tôt aux mangas et à l' animation et rejoint Toei Animation en 1963 .
Pendant ses premières années au studio , il travaille comme intervalliste et collabore ensuite avec le réalisateur Isao Takahata .
Au sein de Toei , Miyazaki contribue notamment aux films Doggie March et Garibā no uchū ryokō .
Il fournit des animations clés à d' autres films de Toei , comme Le Chat botté et L' Île au trésor , avant de passer à A-Pro en 1971 , où il coréalise Edgar de la Cambriole aux côtés de Takahata .
Après être passé chez Zuiyō Eizō ( connu plus tard sous le nom de Nippon Animation ) en 1973 , Miyazaki travaille comme animateur sur World Masterpiece Theater , et réalise la série télévisée Conan , le fils du futur ( 1978 ) .
