Ed Wood ( film )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
Pour l' article consacré au réalisateur , voir Ed Wood .
Ed Wood Logo du film Ed Wood .
Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Ed Wood est un film de Tim Burton sorti en 1994 .
Il s' agit de la biographie du réalisateur Ed Wood , considéré comme « le plus mauvais réalisateur de tous les temps » , qui se concentre sur son amitié avec Béla Lugosi et sur les réalisations de Glen or Glenda ? , La Fiancée du monstre et Plan 9 from Outer Space .
Johnny Depp interprète le rôle-titre alors que Martin Landau incarne Lugosi .
Tim Burton doit à l' origine être seulement le producteur du film avant de décider de le réaliser à la suite du renoncement de Michael Lehmann .
Le projet est développé en collaboration avec Columbia Pictures mais la compagnie vend ses droits à Walt Disney Pictures en raison de la décision de Burton de tourner le film en noir et blanc .
Le tournage se déroule à Los Angeles et dure un peu plus de trois mois .
