Baba Yaga
Pour les articles homonymes , voir Baba Yaga ( homonymie ) .
Baba Yaga ( en russe : Баба Яга , en polonais : Baba jaga , en tchèque : Ježibaba ) est une figure marquante du conte russe et plus généralement slave .
La baba Yaga est la figure féminine surnaturelle la plus fréquente du conte russe , elle n' existe nulle part ailleurs ( ni dans la littérature russe , ni dans le reste du folklore russe ) .
Les folkloristes russes ont donné diverses interprétations , depuis la divinité chasseresse jusqu' à la simple sorcière , en passant par le chef travesti du rite d' initiation des sociétés primitives , comme le veut Vladimir Propp .
Bien que toujours vieille , elle revêt des aspects différents .
Elle a une fonction double , étant à la fois l' adversaire du héros et la principale donatrice .
La langue russe ne possédant pas d' article devant un nom commun ( ou adjectif ) , il est difficile de définir s' il s' agit d' un seul personnage ( nommé Baba Yaga ) ou d' un type de personnage ( « la » baba Yaga ) .
Il y a parfois dans le même conte plusieurs baba Yaga ( trois en général ) , dénommées la première , la deuxième , la troisième , ce qui laisse supposer qu' il s' agit d' un type de personnage ( comme on dirait « une fée » ) .
Par ailleurs , les deux termes ne sont pas toujours accolés , on peut trouver simplement « la baba » ( signifiant « la femme du peuple » ) , ou « la Yaga » qui peut alors être qualifiée ( de brune , de vieille ... ) .
