Branoux-les-Taillades
Cet article est une ébauche concernant une commune du Gard .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Branoux-les-Taillades ( Branós e las Talhadas en occitan ) est une commune française située dans le nord du département du Gard , en région Occitanie , à la limite du département de la Lozère et à 16 km au nord d' Alès .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le Gardon d' Alès et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans les Cévennes , la commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Branoux-les-Taillades est une commune urbaine qui compte 1 336 habitants en 2020 .
