Saint-Pierre ( Martinique )
Pour les articles homonymes , voir Saint-Pierre .
Saint-Pierre est une commune française et une sous-préfecture du département ( et région ) d' outre-mer de la Martinique .
Saint-Pierre est située à 31 km au nord de Fort-de-France sur la côte caraïbe au sud-ouest de la montagne Pelée .
Ses habitants sont appelés les Pierrotains ( aussi écrit Pierrotins ) et les Pierrotines .
Fondée en 1635 par Pierre Belain d' Esnambuc , c' est la plus ancienne localité de la Martinique dont elle est la capitale administrative ( chef-lieu ) jusqu' en 1692 .
Elle fut aussi la capitale économique et culturelle de la Martinique jusqu' en 1902 , date de sa destruction par l' éruption de la montagne Pelée , avant d' être progressivement reconstruite à partir de 1923 .
L' ensemble de la ville est labellisée Ville d' Art et d' Histoire en 1990 .
La ville de Saint-Pierre est située sur la côte nord-ouest de l' île de la Martinique à 31 km au nord de Fort-de-France sur la côte caraïbe au sud-ouest de la montagne Pelée qui culmine à 1 397 mètres d' altitude .
Le climat y est de type tropical .
