
Paul Doumer
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2019 .
Pour les articles homonymes , voir Doumer .
Joseph Athanase Doumer , dit Paul Doumer , né le 22 mars 1857 à Aurillac ( Cantal ) et assassiné le 7 mai 1932 à Paris , est un homme d' État français .
Il est président de la République du 13 juin 1931 à sa mort .
Issu d' un milieu modeste , il travaille dès l' âge de douze ans , comme coursier puis ouvrier graveur .
En parallèle , il obtient une licence en mathématiques et devient enseignant .
Il est également journaliste dans l' Aisne et à Paris .
Entré en politique comme radical , il s' éloigne de la gauche à partir de la fin des années 1890 .
