Saint-Prix ( Val-d'Oise )
Pour les articles homonymes , voir Saint-Prix .
Cet article est une ébauche concernant une commune du Val-d'Oise .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Saint-Prix est une commune française située dans le département du Val-d'Oise , en région Île-de-France .
Ses habitants sont appelés les Saint-Prissiens .
La commune se situe à 15 km au nord de Paris , sur le flanc méridional de la vaste butte-témoin portant la forêt de Montmorency .
