1er régiment de hussards parachutistes
Pour les articles homonymes , voir Hussard ( homonymie ) .
Le 1er régiment de hussards parachutistes ( ou 1er RHP ) est une unité de cavalerie blindée de l' armée française , créé sous la Révolution à partir du régiment de Berchény hussards , un régiment de cavalerie français d' Ancien Régime créé en 1719 .
Il est basé dans le quartier d' Ormeau-Figarol à Tarbes ( canton de Tarbes 3 ) , dans le département des Hautes-Pyrénées , en France au sein du secteur Larrey .
Cette ville compte également le 35e régiment d' artillerie parachutiste ( 35e RAP ) .
Le 1er RHP est le seul régiment blindé de la 11e Brigade Parachutiste ( l' unique brigade parachutiste de l' armée française ) .
Il s' est notamment distingué pendant les guerres de la Révolution et de l' Empire notamment à Jemmapes ( 1792 ) , Castiglione ( 1796 ) , Eylau ( 1807 ) et Oporto ( 1809 ) .
En 1946 , il obtient sa désignation actuelle : " 1er régiment de hussards parachutistes " .
De 1948 a 1950 un escadron du régiment est engagé en Indochine .
Il est implanté à Tarbes en 1961 , après la Guerre d' Algérie .
