Jenson Button
Jenson Button Jenson Button en 2012 .
Jenson Alexander Lyons Button né le 19 janvier 1980 à Frome dans le Somerset , est un pilote automobile britannique champion du monde de Formule 1 en 2009 au volant d' une Brawn-Mercedes .
Il dispute , de 2000 à 2016 , dix-sept saisons dans la discipline , prend 305 départs et totalise 8 pole positions et 15 victoires pour 50 podiums .
Il devient MBE en 2009 .
Jenson Button adopte un style de pilotage doux , préférant la finesse à l' agressivité , qui lui permet d' optimiser la gestion de ses pneumatiques et de tirer parti des conditions climatiques difficiles , .
Jenson Button , dont les parents divorcent alors qu' il est âgé de sept ans , est l' unique garçon d' une famille de quatre enfants .
Son père , John Button ( 1943-2014 ) , vendeur de voitures d' occasion , est un ancien pilote britannique de Rallycross des années 1970 qui a notamment affronté en compétition Franz Wurz , le père d' Alexander Wurz qui deviendra lui aussi pilote de Formule 1 .
Jenson , confié à la garde de son père les week-ends , est encouragé par celui-ci à pratiquer les sports mécaniques .
Il débute en minimoto puis passe au karting à l' âge de huit ans .
