Manioc
Ne doit pas être confondu avec igname .
Ne doit pas être confondu avec ha .
Manihot esculenta Manihot esculenta Manihot esculenta , illustration botanique extraite de Köhlers Medizinal-Pflanzen de Franz Eugen Köhler ( 1887 ) .
Espèce Manihot esculenta Crantz , 1766 Le manioc ( Manihot esculenta ) est une espèce de plantes dicotylédones de la famille des Euphorbiaceae , originaire d' Amérique centrale et d' Amérique du Sud , plus particulièrement du sud-ouest du bassin amazonien , .
C' est un arbuste vivace qui est largement cultivé comme plante annuelle dans les régions tropicales et subtropicales pour sa racine tubérisée riche en amidon .
Le terme « manioc » désigne d' ailleurs aussi bien la plante elle-même que , par métonymie , sa racine ou la fécule qui en est extraite .
On consomme généralement ses racines très riches en glucide et sans gluten , mais aussi ses feuilles en Afrique , en Asie et dans le nord du Brésil ( pour la confection du maniçoba ) .
Au nord et au nord-est du Brésil , le mot « farine » ( en portugais farinha ) désigne avant tout la farine de manioc , et non de blé .
Cette farine n' a d' ailleurs pas l' aspect de la farine de blé : elle ressemble plutôt à une semoule sèche plus ou moins grossière de couleur allant du jaune vif au gris en passant par le blanc .
