Histoire de la Scandinavie
Pour un article plus général , voir Scandinavie .
L' histoire de la Scandinavie est l' histoire du Danemark , de la Norvège et de la Suède .
Cependant , dans un sens plus large , on englobe dans cette définition les deux autres pays nordiques , Finlande et Islande .
L' histoire de la Scandinavie avant sa christianisation autour de l' an mille est mal connue car ces peuples écrivaient peu , préférant la tradition orale .
Ainsi , les principales sources écrites proviennent des moines scribes européens , qui étaient cependant également les principales victimes des raids vikings , et dont la neutralité des écrits est douteuse .
La préhistoire scandinave est très peu connue , seuls subsistent quelques outils et bijoux .
Avec l' attaque du monastère de Lindisfarne en 793 s' ouvre l' Âge des Vikings .
Pendant des siècles , des hommes originaires de Scandinavie parcourront le monde jusqu' à Constantinople et Bagdad à l' est , jusqu' au Groenland et à l' Amérique du Nord à l' ouest .
Cependant , autour de l' an 1000 , la population scandinave est peu à peu christianisée et adopte une organisation administrative et politique semblable aux autres Européens .
