Milton Friedman
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2008 .
Pour les articles homonymes , voir Friedman .
Milton Friedman Portrait de Milton Friedman ( 2004 ) .
Signature Milton Friedman , né le 31 juillet 1912 à Brooklyn ( New York ) et mort le 16 novembre 2006 à San Francisco , est un économiste américain , considéré comme l' un des plus influents du XXe siècle .
Ardent défenseur du libéralisme , il obtient le prix Nobel d' économie en 1976 pour ses travaux sur « l' analyse de la consommation , l' histoire monétaire et la démonstration de la complexité des politiques de stabilisation » .
Il travaille sur des domaines de recherche aussi bien théorique qu' appliquée , étant à l' origine du courant monétariste , ainsi que le fondateur de l' École de Chicago .
Il est également un commentateur politique et essayiste à succès , .
Deux de ses œuvres ont particulièrement touché le grand public : d' abord son livre Capitalisme et liberté publié en 1962 puis sa série d' interventions télévisées réalisées en 1980 intitulée Free to Choose ( en français La Liberté du choix ) .
Dans Capitalisme et liberté , il explique sa théorie selon laquelle la réduction du rôle de l' État dans une économie de marché est le seul moyen d' atteindre la liberté politique et économique .
