Beaucens
Cet article est une ébauche concernant une commune des Hautes-Pyrénées et les Pyrénées .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Beaucens ( prononcé [ bosɛ̃s ] ) est une commune française située dans l' ouest du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans la province du Lavedan , partie sud-occidentale de la Bigorre et constituée d' un ensemble de sept vallées en amont de la ville de Lourdes .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par le gave de Pau , l' Adour de Lesponne , le Nès , le ruisseau d' Isaby , le ruisseau des Bariquères , le ruisseau d' Estibos et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans le Parc national des Pyrénées , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( les « gaves de Pau et de Cauterets ( et gorge de Cauterets ) » et le « lac Bleu Léviste » ) , un espace protégé ( l' « Adour et affluents » ) et huit zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
