Émeute de Québec de 1918
Émeute de Québec de 1918 L' émeute de Québec , également désignée au pluriel comme les émeutes de la conscription à Québec , s' est déroulée entre le 28 mars et le 2 avril 1918 à Québec ( Canada ) dans le contexte de la crise de la conscription .
Elle mobilise environ 15 000 manifestants et fait 4 victimes et au moins 75 blessés .
Cet évènement est le grand symbole de l' opposition du Québec à l' envoi de troupes dans l' armée canadienne durant la Première Guerre mondiale .
Bien que les interprétations historiographiques ne pointent pas toutes dans cette direction , cette émeute est , encore aujourd'hui , revendiquée comme une représentation marquante du nationalisme québécois .
Article détaillé : Histoire militaire du Canada pendant la Première Guerre mondiale .
Depuis l' été 1914 , la Première Guerre mondiale fait rage en Europe .
Le Canada , qui est encore un dominion britannique , est entraîné dans le conflit lorsque l' Angleterre déclare la guerre à l' Allemagne .
La population du Québec est inquiète car elle craint que le gouvernement fédéral finisse par imposer la conscription quand il n' y aura plus de volontaires .
En 1915 , Ottawa commence d' ailleurs une campagne discrète afin de rendre la conscription sympathique aux Québécois , car le recrutement de volontaires commence à s' essouffler .
