Musée historique et industriel - Musée du Fer
Musée historique et industriel - Musée du Fer Géolocalisation sur la carte : [ [ Modèle : Géolocalisation / Reichshoffen ] ] Géolocalisation sur la carte : Bas-Rhin Géolocalisation sur la carte : France Le Musée Historique et Industriel – Musée du Fer est situé à Reichshoffen à 50 km au nord-ouest de Strasbourg , à mi-chemin entre Haguenau dans le Bas-Rhin et Bitche en Moselle .
Le musée de Reichshoffen retrace l' histoire de la ville et l' essor de la métallurgie à Reichshoffen et dans les communes environnantes à travers le développement des usines de Dietrich .
À partir du XVIIe siècle , l' industrie métallurgique dans les Vosges du Nord s' est développée grâce à la présence combinée de minerai de fer , de castine utilisée comme fondant , de forêts pour la production de charbon de bois , et de rivières générant la force hydraulique activant bocards , soufflets , martinets .
L' essor industriel dans les Vosges du Nord a surtout commencé en 1684 , avec le rachat des forges de Jaegerthal par Jean II Dietrich .
Les établissements Dietrich puis De Dietrich ont eu un impact considérable sur les communes de Reichshoffen , Niederbronn-les-Bains , Zinswiller , Mertzwiller et Mouterhouse .
À l' époque gallo-romaine , bien avant le développement de la sidérurgie , la région de Reichshoffen a été marquée par la présence d' une population importante avec son quartier artisanal , ainsi qu' en attestent les nombreuses découvertes archéologiques .
Construit en 1759 , le bâtiment du musée est alors la résidence du bailli , le représentant du seigneur .
Il est contemporain de l' église , construite en 1772 , et du château , construit en 1769 .
Il devient presbytère catholique en 1819 .
