
Ébionisme
Les ébionites ( grec : Ἐβιωναῖοι , tr .
Ebionaioi ; dérivé de l' hébreu אביונים ebyonim : « pauvres » ) formaient un groupe religieux judéo-chrétien marginal attesté , à partir de la seconde moitié du IIe siècle , par les écrits d' Irénée de Lyon puis d' Hippolyte de Rome .
Plusieurs hérésiologues chrétiens , dont Épiphane de Salamine , continuent à en parler jusqu' au Ve siècle , sans obligatoirement avoir eu un contact direct avec eux .
Pour une partie des chercheurs , il s' agit du même groupe que les nazôréens du IVe siècle décrits par Épiphane mais ce point est contesté par des spécialistes tels que Simon Claude Mimouni .
Contrairement aux nazôréens , qui croient en la divinité de Jésus de Nazareth , les ébionites embrassent une christologie de type adoptianiste : pour eux , Jésus est simplement un homme qui , en raison de son observance de la Torah , a été choisi par Dieu pour être le dernier et véritable prophète qui annonce le Royaume de Dieu .
Des découvertes archéologiques semblent confirmer les écrits des Pères de l' Église qui au IVe siècle situent des ébionites en plusieurs endroits de Transjordanie .
Ils disparaissent de cette région au cours du Ve siècle , sans doute victimes des mesures de rétorsion dues au pouvoir romain . « Le mot « ébionites » vient du latin ebionaei qui est une translittération du grec ebionaoi , que l' on trouve pour la première fois dans les écrits d' Irénée de Lyon . » Il est lui-même une translittération de l' araméen ' ebyônâyê , dérivé de l' hébreu ' ebyônim ( אביונים ) , qui signifie « les Pauvres » .
La possibilité que ce nom vienne d' un personnage appelé Ebion , une thèse qui existait encore au début du XXe siècle , n' est plus soutenue aujourd'hui que très minoritairement . ' Ebyon veut dire « pauvre » et « n' est pas le nom du fondateur du mouvement , mais plutôt une raison sociale hérésiologique . » Le nom d' Ébionites pourrait venir du fait que les membres du mouvement pratiquaient une certaine communauté de la propriété et que donc les membres les plus riches se rendaient pauvres volontairement .
