Rythme circadien bactérien
Les rythmes circadiens bactériens , comme d' autres rythmes circadiens sont endogènes .
Récemment découverts , ils constituent une des manifestations de ce qu' on appelle horloge circadienne ou horloge biologique ou horloge interne .
La coordination et l' optimisation temporelle des processus biologiques et l' adaptation aux fluctuations quotidiennes jouent un rôle important dans la survie de la plupart des organismes .
Jusqu' au milieu des années 1980 , on pensait que seules les cellules d' eucaryotes bénéficiaient d' un rythme circadien endogène , mais on a depuis démontré que les cyanobactéries ( bactéries photosynthétique du phylum des Eubacteria ) étaient également dotées d' un système de rythme biologique endogène répondant aux trois critères du rythme circadien ( voir ci dessous ) .
Chez ces bactéries , trois protéines-clés dont les structures sont maintenant connues peuvent former l' équivalent d' une horloge moléculaire contrôlant ou orchestrant l' expression globale des gènes et qui peut – même in vitro ( à condition de disposer d' ATP ) – se comporter comme un « oscillateur » .
Ce système permet à ces bactéries de mieux s' accorder aux grands rythmes environnementaux qui caractérisent les écosystèmes exposés aux cycles jour / nuit .
Pour le biologiste , un « vrai » rythme circadien doit ( dans les limites normales de l' environnement naturel de l' organisme ) présenter trois caractéristiques : Osciller avec une périodicité constante ( proche de 24 heures , mais pas tout à fait de 24 h ) dans des conditions environnementales constantes ( température constante , lumière artificielle constante , ou obscurité totale constante ) .
Chez l' homme et d' autres espèces placées durant un temps long – plusieurs dizaines de jours par exemple – en condition d' isolement sensoriel ( c'est-à-dire par exemple pour l' Homme : seul , sans communication et sans moyen de savoir l' heure ou le jour qu' il est ) , on peut néanmoins observer une dérive de ce rythme endogène , avec une période qui tend à s' allonger ; En cas de variation de température , un mécanisme de compensation réajuste ce rythme ( même chez les bactéries cyanophycées ) , malgré d' importantes variations de métabolisme des cellules ou de l' individu ; Ce rythme va permettre une synchronisation avec des cycles environnementaux particuliers ( saisons par exemple , via des stimuli que sont les variations de lumière , température , durée du jour et photopériodisme , etc. ) .
Les procaryotes sont-ils capables de rythmicité circadienne ?
