Parti communiste chinois
Pour les articles homonymes , voir Parti communiste et CPC .
Le Parti communiste chinois ( chinois simplifié : 中国共产党 ; chinois traditionnel : 中國共産黨 ; pinyin : Zhōngguó Gòngchǎndǎng ; en anglais , Communist Party of China ou CPC ) , officiellement , le Parti communiste de Chine , est le parti dirigeant la république populaire de Chine ( RPC ) depuis 1949 , ainsi que de facto le parti unique .
Le PCC dirige la politique en république populaire de Chine à tous les niveaux depuis son accession au pouvoir en 1949 .
En 2011 , le parti compte 80,6 millions de membres ce qui en faisait le plus grand parti au monde .
En 2015 , le parti comptabilisait 87,79 millions d' adhérents et 95,148 millions à la fin de 2021,.
Toutefois , le Bharatiya Janata Party indien , en 2015 , compte plus de 110 millions de membres prenant ainsi la place de plus grand parti du monde .
Le premier congrès a lieu dans le plus grand secret , le 23 juillet 1921 au sein de la concession française de Shanghai dans une maison de briques grises de l' actuel Xintiandi appartenant à Li Hanjun un sympathisant de la première heure .
Cette bâtisse récente sise au no 76 de la rue Huangpi ( 50 , rue Wantz à l' époque ) , accueille 13 délégués venus de six provinces et municipalités , représentants un effectif total de 57 adhérents pour l' ensemble de la Chine .
Les délégués étaient logés dans une école de filles fermée à cette époque de l' année , et qui était située à proximité .
