Geoffroi de Charny
Ne doit pas être confondu avec Geoffroy de Charnay .
Geoffroi de Charny , né vers 1300-1306 et tué à la bataille de Poitiers le 19 septembre 1356 , seigneur de Lirey , de Savoisy et de Montfort , est un chevalier français de la première moitié du XIVe siècle , auteur de trois ouvrages portant sur la chevalerie .
Porte-oriflamme et conseiller des rois de France Philippe VI et Jean II , il est considéré par ses contemporains comme l' un des meilleurs chevaliers de son temps .
Il fait référence comme « théoricien » de la chevalerie par les œuvres qu' il a écrites .
Il est le fils puîné de Jean , seigneur de Charny et de Marguerite de Joinville , une fille de Jean de Joinville , le célèbre biographe de Saint Louis .
Bien que la date de naissance de Geoffroi de Charny soit inconnue , le début de sa « vie active » en 1336-1337 , joint au fait que sa mère était déjà morte en 1306 , incitent à placer sa venue au monde au début des années 1300,.
En 1342 , il est fait prisonnier à la bataille de Morlaix , où il commandait un corps de l' armée venu combattre les Anglais pendant la guerre de Succession de Bretagne .
Il fait le vœu de fonder une chapellenie à Lirey après sa libération qui a lieu en 1343 après le paiement de sa rançon par Jean de Valois , duc de Normandie .
Il est fait de nouveau prisonnier le 31 décembre 1349 .
