Louis Graves
Pour les articles homonymes , voir Graves .
Louis Graves Louis Graves est un géologue , botaniste , archéologue et ethnologue français , né le 21 octobre 1791 à Bordeaux et mort le 5 juin 1857 à Paris .
Bien que ses études à l' université de Bordeaux le prédisposent à une carrière scientifique , il n' exercera ses passions qu' à titre privé , les circonstances de sa vie lui faisant accepter un poste de fonctionnaire à la préfecture de Beauvais en 1817 .
Il y restera pendant vingt-cinq ans et publiera des monographies minutieuses sur les cantons du département , qui lui donnent une grande popularité mais aussi une grande influence sur la marche intellectuelle du département .
Graves popularise l' archéologie et parvient à susciter de l' intérêt pour les monuments de l' architecture médiévale jusque-là perçue comme barbare .
Louis Graves reste également connu pour avoir été l' un des membres fondateurs de la Société géologique de France ( 1830 ) et pour avoir cofondé la Société botanique de France ( 1842 ) .
De 1842 jusqu' à sa mort , il habite Paris , travaillant d' abord comme chef de bureau au ministère des Finances , puis devient directeur des Eaux et forêts en 1854 .
Colon à Saint-Domingue , le père de Louis Graves fait fortune dans le commerce des colonies , mais la Révolution française le ruine et le pousse à rentrer en France .
Il a toujours assez de moyens pour acquérir le château des Loges près de Jonzac ( Charente-Maritime ) , où il se retire , vivant de ses rentes .
