Molsheim
Ne pas confondre avec Mölsheim , municipalité allemande , ni avec Melsheim , autre commune du Bas-Rhin , dans le canton de Bouxwiller .
Molsheim ( prononcé [ mɔls ( h ) ajm ] Écouter ) , Molse en alsacien , est une commune française située dans la circonscription administrative du Bas-Rhin et , depuis le 1er janvier 2021 , dans le territoire de la Collectivité européenne d' Alsace , en région Grand Est .
Elle fait partie de la limite d' extension ouest de la grande couronne de Strasbourg .
Sous-préfecture du Bas-Rhin , elle a connu une histoire riche depuis le Moyen Âge et est dotée d' un patrimoine architectural reconnu .
Propriété médiévale de l' évêque de Strasbourg , elle devient la cité refuge des ordres religieux catholiques lors de la Réforme .
La ville est connue pour accueillir le siège historique du constructeur de voitures de sport Bugatti , ainsi qu' une des principales usines des camionnettes Mercedes-Benz .
Ses habitants sont appelés les Molsheimiens .
Molsheim est située sur la route des vins d' Alsace , à 26 kilomètres à l' ouest de Strasbourg , à 9 kilomètres au nord d' Obernai et à 30 kilomètres au sud de Saverne , au débouché de la vallée de la Bruche dans la plaine d' Alsace .
Le point culminant , le Molsheimer Berg ( 371 mètres ) , offre un bon point de vue sur la plaine alsacienne .
