Hazebrouck
Hazebrouck ( Hazebroek en néerlandais , litt . marais de / aux lièvres ) est une commune française située en Flandre , dans le département du Nord , en région Hauts-de-France .
Avec ses 22 000 habitants , Hazebrouck est une ville relativement importante ( la 3e de l' arrondissement de Dunkerque et la 16e du département du Nord ) .
Hazebrouck est située en Flandre française , dans le Houtland ( litt . le pays du bois ) , à 37 km de Dunkerque et de Lille , 50 km d' Arras , 54 km de Calais et à proximité de la frontière belge ( située à 15 km environ ) .
Aucune autoroute ne dessert Hazebrouck .
Néanmoins , plusieurs routes départementales desservent la ville telles que l' ancienne route nationale 42 ( D 642 ) qui permet de rejoindre rapidement Saint-Omer , Boulogne-sur-Mer et l' autoroute A26 ( Calais - Reims ) vers l' ouest , ainsi que Bailleul et l' autoroute A25 ( Lille - Dunkerque ) vers l' est .
La gare d' Hazebrouck est desservie par le TGV Nord européen ( ligne Paris-Arras-Lens-Béthune-Hazebrouck-Dunkerque ) ainsi que par des TER Nord-Pas-de-Calais en direction de Lille , Calais , Dunkerque , Arras et Béthune .
L' aéroport international d' affaires de Merville-Calonne se trouve à 12 km .
Le climat qui caractérise la commune est qualifié , en 2010 , de « climat océanique dégradé des plaines du Centre et du Nord » , selon la typologie des climats de la France qui compte alors huit grands types de climats en métropole .
En 2020 , la commune ressort du type « climat océanique altéré » dans la classification établie par Météo-France , qui ne compte désormais , en première approche , que cinq grands types de climats en métropole .
