
Irving Berlin
Pour les articles homonymes , voir Berlin ( homonymie ) .
Irving Berlin Vue de la sépulture .
Irving Berlin , de son vrai nom Israel Isidore Beilin puis Baline ( hébreu : ישראל ביילין ; russe : Израиль Моисеевич Бейлин ) , est un compositeur et parolier américain d' origine juive russe , né le 11 mai 1888 dans l' Empire russe , soit à Talatchyn près de Moguilev en Biélorussie d' aujourd'hui , soit à Tioumen dans l' actuelle Russie , et mort le 22 septembre 1989 à New York aux États-Unis , à l' âge de 101 ans .
Irving Berlin doit sa renommée aux nombreuses comédies musicales dont il a signé la musique , à un succès international White Christmas dont l' interprétation par Bing Crosby est le single le plus vendu de toute l' histoire du marché du disque et à God Bless America , une chanson patriotique souvent considérée comme l' hymne national officieux américain .
Berlin fait partie des principaux compositeurs de musique populaire américaine , aux côtés de Cole Porter , Harold Arlen , George Gershwin , Duke Ellington , Richard Rodgers , Jerome Kern , Hoagy Carmichael , Oscar Hammerstein II , Burt Bacharach , Stephen Sondheim , Jule Styne , Jimmy Van Heusen , etc.
Son succès est récompensé par de nombreux prix et hommages nationaux et internationaux tout au long de sa carrière .
Plusieurs de ses titres font partie du Grand répertoire américain de la chanson ou sont devenus des standards du jazz .
Article détaillé : Histoire des Juifs en Russie .
