
Transfert ( psychanalyse )
Pour les articles homonymes , voir Transfert .
Le transfert en psychanalyse désigne un processus au cours duquel des sentiments ou des désirs inconscients envers les premiers objets investis dans l' histoire d' un sujet — le plus souvent les parents — , se trouvent reportés sur une autre personne .
La cure psychanalytique est le lieu privilégié de l' émergence et de l' analyse du transfert sur l' analyste .
Le mot « transfert » ( Übertragung en allemand , transference en anglais ) ne relève pas au premier abord du vocabulaire psychanalytique .
Son sens général est voisin de celui de « transport » .
Il sous-entend toutefois l' idée d' un « déplacement de valeurs , de droits , d' entités plutôt qu' un déplacement matériel d' objets » .
Un exemple pourrait être celui du « transfert de fonds » .
Lorsque Sigmund Freud , dans L' Interprétation du rêve , « parle de “ transfert ” , de “ pensées de transfert ” , il désigne par là un mode de déplacement » .
