Barèges
Pour les articles homonymes , voir Barèges ( homonymie ) .
Barèges est une commune française située dans le sud du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie - son parler , comme celui de toute la Vallée , est une variété du gascon .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans la province du Lavedan , partie sud-occidentale de la Bigorre et constituée d' un ensemble de sept vallées en amont de la ville de Lourdes .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par le Bastan , le ruisseau d' Aygues-Cluses , le ruisseau de la Glère , le ruisseau Dets Coubous et par divers autres petits cours d' eau .
Incluse dans le Parc national des Pyrénées , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( le « Néouvielle » et les « barèges , Ayré , Piquette » ) et dix zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Barèges est une commune rurale qui compte 157 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 374 habitants en 1954 .
Ses habitants sont appelés les Barégeois ou Barégeoises .
Sa station thermale est réputée depuis le début du XVIIe siècle et est la plus élevée des Pyrénées .
Elle est réputée aussi pour la station de sports d' hiver de Barèges , qui fait partie du domaine du Tourmalet , ainsi que pour ses paysages .
