Maladie de Kawasaki
Pour les articles homonymes , voir Kawasaki .
Maladie de Kawasaki Aspect caractéristique de la langue dans la maladie de Kawasaki .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) La maladie de Kawasaki , également appelé « syndrome lympho-cutanéo-muqueux » ou « syndrome adéno-cutanéo-muqueux » , est une maladie infantile , d' origine immunologique , consistant en une vascularite fébrile touchant les artères de moyen et petit calibre .
L' hypothèse dominante est qu' il s' agit d' une maladie infectieuse , peut-être secondaire à une co-infection par plusieurs germes , se traduisant par une inflammation des artères .
C' est une maladie émergente en Europe .
Bien que dans les trois quarts des cas , la maladie puisse évoluer favorablement sans intervention , il est indispensable de la traiter en raison des complications graves ( problèmes cardiaques , anévrismes , choc toxique , choc cytokinique ) pouvant intervenir dans la quatrième semaine à quelques mois plus tard .
Au Japon , dès 1961 , le pédiatre Tomisaku Kawasaki signale une nouvelle maladie chez des enfants de moins de 5 ans qu' il appelle syndrome adéno-cutanéo-muqueux .
Il se heurte au scepticisme de ses collègues japonais qui considèrent qu' il s' agit d' une forme atypique de réactions allergiques médicamenteuses déjà connues .
Mais d' autres médecins japonais font un lien entre cette maladie et des complications cardiovasculaires .
