Christine Lagarde
Pour les articles homonymes , voir Lagarde .
Christine Lagarde , née Lallouette le 1er janvier 1956 à Paris , est une avocate d' affaires , femme politique et haute fonctionnaire française .
Avocate au barreau de Paris , elle fait carrière au sein du cabinet d' avocats d' affaires international américain Baker McKenzie .
Elle occupe ensuite la fonction de ministre déléguée au Commerce extérieur de 2005 à 2007 , à la fin du second mandat présidentiel de Jacques Chirac .
Sous la présidence de Nicolas Sarkozy , elle est ministre de l' Agriculture et de la Pêche pendant un mois en 2007 , avant d' être nommée ministre de l' Économie , exerçant ses responsabilités dans le cadre de la crise bancaire et financière de l' automne 2008 .
En 2011 , à la suite des démêlés judiciaires de Dominique Strauss-Kahn , elle quitte le gouvernement français pour devenir directrice générale du Fonds monétaire international ( FMI ) , où elle est confrontée à la crise de la dette dans la zone euro , notamment en Grèce .
En 2019 , trois ans après avoir été reconduite à sa tête , elle démissionne du FMI pour devenir présidente de la Banque centrale européenne ( BCE ) , succédant à Mario Draghi .
Première femme à avoir été ministre de l' Économie dans un pays du G8 , elle est également la première femme à avoir exercé les fonctions de directrice générale du FMI ( hors périodes d' intérim ) et de présidente de la BCE .
Christine Lagarde est née Christine Lallouette le 1er janvier 1956 , dans le 9e arrondissement de Paris .
