Étienne-François Geoffroy
Pour les articles homonymes , voir Geoffroy .
Étienne-François Geoffroy Étienne-François Geoffroy , par Chéreau et Largillierre Blason Étienne-François Geoffroy , dit Estienne Geoffroy l' aîné , né le 13 février 1672 à Paris où il est mort le 6 janvier 1731 , fut l' un des plus importants chimistes et médecins français du début du XVIIIe siècle .
Issu d' une vieille famille d' apothicaires parisienne , il reçut une formation soignée auprès des meilleurs savants de l' époque , ouverte sur les travaux effectuées aussi bien à Montpellier qu' en Angleterre ou ailleurs en Europe .
Il devint membre des premières grandes institutions publiques de recherche , l' Académie royale des sciences , le Jardin royal des plantes médicinales et le Collège royal , marquant le début de la professionnalisation de la science .
La controverse qui l' oppose à un de ses collègues de l' Académie témoigne de la nouvelle manière de pratiquer la science où chacun avance une conjecture qu' il essaie de corroborer par des expériences et propose de nouvelles expériences cherchant à réfuter la conjecture adverse .
Ce nouvel art du débat scientifique va permettre d' établir sur des bases solides la science chimique en gestation .
Geoffroy contribuera non seulement à faire connaître les travaux des chimistes anglais et allemands en France mais aussi à organiser des échanges réguliers entre savants européens .
Membre de la Royal Society , il informait ses collègues anglais des travaux parisiens et présentait aux académiciens les travaux anglais , comme ceux de Newton sur l' optique .
Dans ses travaux en chimie , Geoffroy combine continuité et rupture .
