Eygurande-et-Gardedeuil
Pour l' article homonyme , voir Eygurande .
Eygurande-Gardedeuilh et Eygurande-et-Gardedeuilh redirigent vers cet article .
Eygurande-et-Gardedeuil ( nom officiel ) , ou Eygurande-et-Gardedeuilh , ou Eygurande-Gardedeuilh ( graphies locales ) est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
La commune d' Eygurande-et-Gardedeuil est localisée à l' extrême ouest du département de la Dordogne , en limite de celui de la Gironde , en forêt de la Double .
Son territoire , parsemé d' étangs , est en grande partie forestier .
Le bourg d' Eygurande-et-Gardedeuil , implanté le long de la route départementale ( RD ) 730 ( l' ancienne route nationale 730 ) , se situe , en distances orthodromiques , sept kilomètres au nord-nord-ouest de Montpon-Ménestérol et treize kilomètres au sud-est de La Roche-Chalais .
Le hameau de Gardedeuil est implanté deux kilomètres plus au nord , à proximité de la RD 40 .
Le territoire communal est également desservi par les RD 10 , 11 et 41 .
Eygurande-et-Gardedeuil est limitrophe de six autres communes , dont Saint-Antoine-sur-l'Isle dans le département de la Gironde .
