Mega Drive
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2015 .
Mega Drive ( Genesis ) La Mega Drive ( メガドライブ , Mega Doraibu ? ) , ou Sega Genesis en Amérique du Nord , est une console de jeux vidéo de quatrième génération conçue et commercialisée par le constructeur japonais Sega Enterprises , Ltd .
La Mega Drive est la troisième console de Sega , elle succède à la Master System .
Sega sort d' abord la console au Japon sous le nom de Mega Drive en 1988 , la console est ensuite lancée en 1989 en Amérique du Nord , renommée Genesis sur ce territoire .
En 1990 , la console sort dans la plupart des autres territoires en tant que Mega Drive .
Conçue par une équipe de recherche et développement supervisée par Masami Ishikawa , le hardware de la Mega Drive est adapté du System 16 pour borne d' arcade .
Le système prend en charge une ludothèque de plus de 900 jeux créés par Sega et par un large éventail d' éditeurs tiers , publiés sous forme de cartouche de jeu vidéo .
Au Japon , la Mega Drive ne se vend pas aussi bien que ses deux principales concurrentes , la Super Nintendo de Nintendo et la PC-Engine de NEC .
Cependant , fort de sa riche expérience en salles d' arcade et prenant de court Nintendo sur le marché des consoles 16 bits , Sega parvient à bien positionner la Mega Drive en Amérique du Nord et en Europe , où elle connait un fort succès avec la captation de la majorité du marché 16 bits dans plusieurs territoires , particulièrement aux États-Unis et au Royaume-Uni .
