Lee Kuan Yew
Dans ce nom , le nom de famille , Lee , précède le nom personnel .
Lee Kuan Yew ( chinois : 李光耀 , pinyin : Lǐ Guāngyào ) , né le 16 septembre 1923 et mort le 23 mars 2015 , également écrit Lee Kwan-Yew ) est un homme d' État singapourien , premier Premier ministre de la République de Singapour de 1959 à 1990 .
Cofondateur et premier secrétaire général du Parti d' action populaire ( PAP ) , il supervise la séparation de Singapour de la Malaisie en 1965 et les transformations qui en découlent .
En dirigeant le pays de façon autoritaire , il transforme Singapour d' un petit avant-poste colonial sous-développé et sans ressources naturelles en un pays avec une des économies les plus florissantes de toute la planète .
Lee Kuan Yew est un Singapourien , , , de la quatrième génération , aux origines chinoises .
Son arrière-grand-père , Lee Bok Boon , né en 1846 , était un Hakka qui émigra de la province de Guangdong vers les Établissements des détroits ( colonie britannique ) en 1862 .
Dans son enfance , il a été fortement influencé par la culture britannique , en partie du fait de son grand-père Lee Hoon Leong qui l' a instruit dans la tradition anglaise .
En plus du prénom Kuan Yew , son grand-père lui a donné le prénom « Harry » .
Lee a fait ses études à l' école primaire Telok Kurau , Raffles Institution ( où il a été membre du Groupe 01 Raffles Scout ) , et Raffles College ( aujourd'hui Université nationale de Singapour ) .
