Conseil des ministres ( France )
Pour les articles homonymes , voir Conseil des ministres .
Le Conseil des ministres est un organe établi par la Constitution française pour discuter et adopter certains des actes principaux du pouvoir exécutif , comme le dépôt des projets de loi du gouvernement ou la nomination de hauts fonctionnaires et officiers militaires .
Il est présidé par le président de la République et réunit le Premier ministre , tous les ministres de plein exercice et , selon le gouvernement , tout ou partie des ministres de rang inférieur .
Seul un compte rendu très synthétique des réunions étant publié , il est aussi censé permettre aux ministres de débattre librement de la politique du Gouvernement .
Il se réunit traditionnellement chaque mercredi matin au palais de l' Élysée , la résidence officielle du président , bien qu' il puisse être convoqué en tout lieu et à tout moment par le président .
Le Conseil est l' un des éléments permettant au président de la République de diriger le pouvoir exécutif malgré le grand rôle théoriquement dévolu au Premier ministre par la Constitution .
Il lui permet de contrôler l' élaboration et la mise en œuvre de la politique du Gouvernement et de donner — ou refuser — son accord à un certain nombre de décisions importantes , et , plus généralement , de marquer de ses vues les discussions impliquant l' ensemble du Gouvernement .
Pendant les cohabitations , c'est-à-dire les périodes où le président et le Premier ministre sont issus de partis opposés et où le Premier ministre dirige effectivement le Gouvernement , le chef de l' État conserve la présidence du Conseil des ministres , ce qui lui donne l' occasion de rester informé des travaux gouvernementaux , de les influencer de manière limitée , et de rendre public ses désaccords .
Malgré sa notoriété et ses larges compétences constitutionnelles , le Conseil a la réputation d' être très solennel et a même été décrit comme ennuyeux par d' anciens ministres , bien que ce caractère dépende de la personnalité du président et de la situation politique .
