Alice Guy
Pour les articles homonymes , voir Guy .
Alice Guy ( Alice Guy-Blaché ) Alice Guy en 1896 .
Alice Guy , ou Alice Guy-Blaché ( à partir de son mariage en 1907 ) , née le 1er juillet 1873 à Saint-Mandé et morte le 24 mars 1968 à Wayne dans l' État du New Jersey aux États-Unis , est une réalisatrice , scénariste et productrice de cinéma française , ayant travaillé en France et aux États-Unis .
Pionnière du cinéma , elle propose à Gaumont , chez qui elle est initialement secrétaire , de tourner de courtes fictions pour soutenir la vente des caméras et projecteurs .
Avec La Fée aux choux , qu' elle tourne en 1896 , elle est la première réalisatrice de l' histoire du cinéma , .
Cette œuvre est parfois considérée comme la première fiction de l' histoire du cinéma , , , alors que cette primauté peut aussi être attribuée à Louis Lumière pour L' Arroseur arrosé , tourné un an plus tôt .
Les fictions en dessin animé , réalisées par Émile Reynaud selon la technique de l' animation sans caméra , datent quant à elles , de 1892 , et précèdent ainsi ces deux fictions aux formats argentiques 35 mm à perforations Edison ou Lumière .
Elle est aussi l' auteure de La Vie du Christ , souvent considéré comme le premier péplum de l' histoire du cinéma mondial , qui propose les premières représentations filmiques de la vie de Jésus-Christ , en plusieurs épisodes qui ont ensuite été une source d' inspiration pour beaucoup d' autres cinéastes , français ou américains .
Il faut également la créditer d' avoir eu , la première , l' idée de faire un making-of à l' occasion du tournage de l' une de ses phonoscènes .
