Araneae
Araignées « Araignée » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Araignée ( homonymie ) .
Araneae Diverses espèces d' araignées .
Ordre Araneae Clerck , 1757 Sous-ordres de rang inférieur Mesothelae Opisthothelae Araneomorphae Mygalomorphae Les araignées ou Aranéides ( ordre des Araneae de la classe des Arachnides , à laquelle il a donné son nom ) sont des arthropodes prédateurs .
Comme tous les chélicérés , leur corps est divisé en deux tagmes , le prosome ou céphalothorax ( partie antérieure , dépourvue de mandibules et d' antennes , et dotée de huit pattes ) et l' opisthosome ou abdomen qui porte à l' arrière des filières .
Elles sécrètent par ces appendices de la soie qui sert à produire le fil qui leur permet de se déplacer , de tisser leur toile ou des cocons emprisonnant leurs proies ou protégeant leurs œufs ou petits , voire de faire une réserve provisoire de sperme ou un dôme leur permettant de stocker de l' air sous l' eau douce .
Contrairement aux insectes , elles ne disposent ni d' ailes ni d' antennes ni de pièces masticatrices dans la bouche .
Elles possèdent en général six à huit yeux qui peuvent être simples ou multiples .
Parmi les 50 000 espèces connues que compte cet ordre en 2021 selon le World Spider Catalog , une seule est majoritairement herbivore , Bagheera kiplingi , et une seule immergée , Argyroneta aquatica .
