Rock progressif
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( mars 2015 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Rock progressif Le rock progressif , ou sous sa forme abrégée prog rock , est un sous-genre de la musique rock , qui émerge au Royaume-Uni et en Allemagne vers la fin de la décennie 1960 , se développant progressivement en Europe , puis dans le monde entier , durant la décennie suivante .
Tirant son origine du rock psychédélique , ce courant a pour particularité de conférer au rock une plus grande crédibilité artistique .
Il se caractérise par l' éloignement du format de la musique populaire au profit de techniques musicales et instrumentales plus associées aux musiques jazz et classique .
Le rock progressif est caractérisé par ses expérimentations rythmiques , harmoniques , et instrumentales .
À cela s' ajoute une certaine liberté dans le choix des instruments : claviers et synthétiseurs , notamment , occupent une place importante au sein des formations progressives .
L' ajout de plusieurs instruments jugés étrangers à la musique rock — la flûte traversière , le saxophone , le violon , le vibraphone , voire l' harmonium , notamment — est également courant .
