
Transition écologique
Ne doit pas être confondu avec transition énergétique .
Le concept de transition écologique , élaboré par Rob Hopkins , regroupe un ensemble de principes et de pratiques formés à partir des expérimentations et des observations d' individus , de groupes , de villages , villes ou communes , lorsqu' ils ont commencé à travailler sur les problématiques de résilience communautaire , d' économie en boucle et de réduction des émissions de CO2 .
Ces principes ont été déclinés dans les domaines de l' agriculture ( permaculture ) , des usages dans les villes ( avec le mouvement des villes en transition ) ou plus généralement avec le principe écologique de résilience .
Après la première et la seconde révolution industrielle , respectivement fondées en grande partie sur l' exploitation des ressources naturelles ( sols , poissons , forêts , charbon puis pétrole qui ont été largement surexploités et / ou ont posé des problèmes de pollution et de dérèglement climatique ) , « une nouvelle transition énergétique est nécessaire » . « En effet , les ressources énergétiques pour répondre à cette consommation , qui sont à 80 % des énergies fossiles ( pétrole , gaz , charbon ) , sont à la fois épuisables , inégalement réparties , tendanciellement de plus en plus chères et première cause du réchauffement climatique » .
En 2013 , un groupe d' experts a proposé comme définition de la transition énergétique : « Aller vers un modèle énergétique qui permette de satisfaire de manière durable , équitable et sûre ( pour les hommes et leur environnement ) les besoins en énergie des citoyens et de l' économie française dans une société sobre en ressources naturelles , en énergie et en carbone » , avec de nombreux enjeux ( Mix énergétique , Politique industrielle , compétitivité et emplois , Maitrise de la demande d' énergie , Consommation des ménages , justice sociale et précarité , questions Climat-énergie Sureté , impacts environnementaux et sanitaires , Sécurité d' approvisionnement et balance commerciale , Prix , coût , fiscalité et financement , cohérence macro-économique , Gouvernance ) .
Lors de la Conférence environnementale sur le développement durable des 14 et 15 septembre 2012 , le gouvernement Français a décidé d' établir une « feuille de route » sur la transition écologique .
Pour cela , cinq tables rondes ont été organisées avec pour thèmes la transition énergétique , la biodiversité , les risques sanitaires , la fiscalité écologique et la gouvernance environnementale .
À ce jour , la majorité des actions de transition écologique se prépare et se met en place au niveau local , par exemple au moyen de projections de films , de rencontres et de création de groupes , y compris dans le monde des entreprises .
