Mouvement démocratique de la rénovation malgache
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( février 2018 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le Mouvement démocratique de la rénovation malgache ( M.D.R.M. ) est un parti politique malgache fondé le 22 février 1946 et dissous le 10 mai 1947 , qui avait pour but à court terme l' autonomie de Madagascar au sein de l' Union française .
Il a laissé une forte empreinte dans la mémoire malgache .
Bien organisé et pris en main par une partie de l' élite intellectuelle malgache , le fait que la plupart de ses leaders ( Joseph Raseta ou Joseph Ravoahangy ) soient des Merinas des Hauts-Plateaux , ainsi que ses revendications politiques radicales , suscite contre lui la formation du Parti des Déshérités de Madagascar ( PA . DES . M. ) , formé essentiellement par des Côtiers menés par Philibert Tsiranana , et favorable à un processus d' autonomie graduelle .
La sanglante insurrection du 29 mars 1947 , qui cause la mort de 150 Français et de milliers Malgaches , et la féroce répression qu' elle entraîne , atteint également le M.D.R.M.
En effet , certains de ses groupuscules en marge , tels que le PA . NA . MA . ( Parti national malgache ) sont impliqués dans l' éclatement des violences .
Les autorités coloniales décident alors la dissolution du Mouvement et l' arrestation de ses dirigeants , y compris deux élus du Conseil de la République et un de l' Assemblée nationale .
