Histoire de la Savoie de 1815 à 1860
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
Cet article a pour sujet l' histoire de l' entité géographique et historique appelée Savoie dans la première partie du XIXe siècle .
Pour consulter l' article principal , lire : Histoire de la Savoie .
Pour l' histoire des départements français , voir les articles spécifiques : Histoire de la Savoie ( département ) et Histoire de la Haute-Savoie .
L' histoire de la Savoie de 1815 à 1860 commence avec la défaite de Napoléon à Waterloo et le traité de Paris signé le 20 novembre 1815 .
Le duché de Savoie est rendu aux princes de Savoie , après vingt-trois ans d' occupation révolutionnaire puis napoléonienne .
Cette restauration marque cependant le début d' un éloignement entre la population savoisienne et la dynastie de Savoie .
En effet , l' application d' une monarchie autoritaire donne aux Savoyards le sentiment d' être une minorité au sein d' un ensemble italophone , et par-dessus tout , les tentatives d' unification de la péninsule italienne et leurs implications financières semblent être en décalage avec les préoccupations de la population savoyarde .
De plus , l' expérience française permet aux Savoyards de prendre conscience de leurs similitudes culturelles avec leurs voisins français , malgré les différentes annexions .
