
Loché-sur-Indrois
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2016 .
Loché-sur-Indrois ( prononcé / lɔʃe syʁ ɛ̃dʁwa / ) , nommée Loché ( / lɔʃe / ) jusqu' en 1897 , est une commune française du département d' Indre-et-Loire , en région Centre-Val de Loire .
Avec une superficie de 7 413 hectares , elle est la commune la plus étendue du département depuis qu' elle a absorbé la commune voisine d' Aubigny en 1823 .
Sa population n' est pourtant en 2020 que de 466 habitants , valeur sensiblement stabilisée depuis une dizaine d' années , alors qu' elle était forte de plus de 1 200 habitants jusque dans les années 1950 .
Son économie reste très largement orientée vers l' agriculture où l' élevage tient une part non négligeable , même si une petite industrie d' une trentaine de salariés est implantée sur son territoire .
La présence de l' Homme est attestée sur le territoire de Loché depuis le Paléolithique .
Cependant , au cours du premier millénaire de notre ère , l' histoire du site est très mal documentée .
Ce n' est qu' au Moyen Âge que la fondation de l' abbaye cistercienne de Beaugerais fait réapparaître le nom de Loché dans les chartes et les chroniques .
