Daniel François Malan
Pour les articles homonymes , voir Malan .
Daniel François Malan ( né le 22 mai 1874 à Riebeek West dans la colonie du Cap - mort le 7 février 1959 à Stellenbosch dans la province du Cap ) est un pasteur calviniste et un homme d' État sud-africain .
Il est premier ministre de l' Union d' Afrique du Sud de 1948 à 1954 .
À l' origine pasteur de l' Église réformée hollandaise , il devient rédacteur en chef et éditorialiste au journal Die Burger ce qui lui permet d' entamer une carrière politique consacrée à promouvoir l' unité du peuple afrikaner .
Membre du Parti national , représentant au parlement les circonscriptions de Calvinia ( 1919-1938 ) et de Piketberg ( 1938-1954 ) , il est successivement ministre des Affaires intérieures , de la santé publique et de l' Éducation ( 1924-1933 ) dans les gouvernements de James Barry Hertzog avant de devenir le chef de l' opposition parlementaire ( 1935-1948 ) .
A la suite de la victoire lors des élections générales sud-africaines de 1948 de sa coalition nationaliste-afrikaner , constituée autour du concept de l' apartheid , Daniel François Malan , âgé de 74 ans , devient chef du gouvernement sud-africain , poste qu' il cumule comme ses prédécesseurs avec celui de ministre des affaires étrangères , dans un contexte international bouleversé par la Seconde Guerre mondiale , par les débuts de la guerre froide et par ceux de la décolonisation .
La politique d' apartheid est alors lentement et progressivement mise en place sous ses gouvernements dans une quasi-indifférence internationale alors qu' il arrime l' Afrique du Sud aux États-Unis et au camp occidental , apaisant par ailleurs ses relations avec le Royaume-Uni .
Au niveau national , la vie politique sud-africaine est marquée par la montée du nationalisme noir et par des campagnes de défiance contre les lois de l' apartheid ainsi que par les luttes intestines au sein du gouvernement entre la vieille garde nationaliste contemporaine de la guerre des Boers et une plus jeune génération d' hommes politiques afrikaner et radicaux .
Bien que victorieux une nouvelle fois lors des élections générales sud-africaines de 1953 , il décide de se retirer de la vie politique un an plus tard , en 1954 , sans être arrivé toutefois à imposer comme son successeur Nicolaas Havenga , un pragmatique et un modéré , au poste de premier ministre , contré par la jeune garde radicale de son parti qui lui préfère Johannes Strijdom , un partisan strict et dogmatique de l' apartheid .
