Royaume de Juda
Pour les articles homonymes , voir Juda .
Pour un article plus général , voir Israël antique .
Royaume de Juda מַמְלֶכֶת יְהוּדָה 931 av.
J.-C. – 586 av.
J.-C.
Localisation du Royaume de Juda ( en jaune ) .
Entités précédentes : Monarchie unifiée d' Israël et Juda Entités suivantes : Civilisation babylonienne : Yehoud ( province de Babylone ) Le royaume de Juda est un royaume du Proche-Orient ancien établi par les Israélites à l' âge du fer .
Selon la Bible , il existe de 931 à 586 av.
J.-C. , concomitamment avec le royaume d' Israël et en rivalité avec lui .
