José de Ribera
Pour les articles homonymes , voir Ribera .
José de Ribera Copie d' après l' autoportrait de l' artiste dans la Galerie des Offices , Florence José de Ribera , né le 12 janvier 1591 à Xàtiva et mort le 2 septembre 1652 ( à 61 ans ) à Naples , dit lo Spagnoletto ( « l' Espagnolet » ) en raison de sa petite taille ou Jusepe Ribera en italien , est un peintre et graveur espagnol de l' ère baroque .
Il est l' un des représentants du ténébrisme et de l' école napolitaine .
Né à Xàtiva et issu d' une famille modeste , il s' installe très jeune en Italie .
Sa première œuvre daterait de 1611 , Saint Martin partageant son manteau , aujourd'hui disparu .
Il peint à Rome une première série des Cinq Sens , dont ont été conservés quatre tableaux ainsi qu' une copie du cinquième .
Rien n' est connu de ses années de formation .
Arrivé à Naples , en 1616 , à l' âge de 25 ans , il est le protégé du vice-roi espagnol , le duc d' Osuna , pour qui il peint plusieurs tableaux conservés à la Collégiale d' Osuna ( près de Séville ) , dont Saint Sébastien et le Calvaire .
Il y acquiert une brillante réputation et peut ainsi rencontrer de nombreux artistes de passage , notamment son compatriote Diego Vélasquez qui lui achète plusieurs toiles pour le roi Philippe IV d' Espagne en 1629 , puis , à nouveau en 1649 , pour le palais de l' Escurial .
