Mittelhausen
Mittelhausen ( prononcé [ mitəlawzən ] ) est une ancienne commune française devenue , le 1er janvier 2016 , une commune déléguée de la commune nouvelle de Wingersheim-les-Quatre-Bans .
Ce village de la plaine d' Alsace est situé à 16,5 km au nord-ouest de Strasbourg dans le département du Bas-Rhin , en région Grand Est .
Cette commune se trouve dans la région historique et culturelle d' Alsace .
En 2013 , la population légale est de 551 habitants .
La structure intercommunale est la communauté de communes du pays de la Zorn .
Mittelhausen est située à 16,5 km au nord-ouest de Strasbourg , non loin de Hochfelden ( 7,0 km ) .
Mittelhausen est un village du Kochersberg , c'est-à-dire ce grand plateau ondulé recouvert de lœss fertile qui s' étend entre la vallée de la Zorn au nord , la vallée de la Bruche au sud , les coteaux de Hausbergen à l' est et les collines sous-vosgiennes à l' ouest .
Mittelhausen se niche plus particulièrement dans la frange septentrionale du Kochersberg sur la rive gauche du Vierbrückgraben au pied du Vorderenberg , du Wolfsberg , du Galgenberg et de la colline de Hohatzenheim .
Le lœss , cette terre transportée sous forme de poussières déposées par des vents forts soufflant de l' est vers l' ouest à la fin des deux dernières glaciations ( glaciation de Riss et glaciation de Würm ) entre 200 000 et 10 000 ans avant Jésus-Christ , ne couvre pas la totalité du ban de Mittelhausen .
