Église du Saint-Esprit d' Aix-en-Provence
Église du Saint-Esprit d' Aix-en-Provence L' église du Saint- Esprit est un édifice catholique .
Elle a été construite au XVIIIe siècle à l' emplacement d' un hôpital , dénommé l' hôpital du Saint-Esprit géré au XIVe siècle par les frères hospitaliers de l' Ordre du Saint-Esprit ( ou Ordre du Saint-Esprit ) , fondé à Montpellier vers 1197 .
L' édifice est protégé par un classement au titre des monuments historiques par arrêté du 31 décembre 1985 .
Au XIIIe siècle est fondé un hôpital rattaché à l' Ordre des hospitaliers du Saint-Esprit , le charisme de cet ordre étant de venir en aide à tous les « déshérités de la vie » , les religieux accueillent les orphelins , les malades et les mourants , malgré un nombre limité de places ( entre cinq et huit ) .
L' édifice est alors aux limites ouest de la ville , à l' entrée de la cité , au bord de la campagne .
À cette époque , le quartier assiste à la construction du couvent des Augustins , en face de l' hôpital du Saint-Esprit .
Simultanément est édifiée la chapelle de l' hôpital : chapelle richement ornée , elle possédera une certaine notoriété au sein de la population .
Les ouvriers chargés de la construction du couvent des Augustins traversaient alors la rue Grand-Saint-Esprit ( renommée rue Espariat en 1811 ) pour mener les deux chantiers de front .
Dès le XVIIe siècle , la ville d' Aix voit s' élargir sa superficie vers l' ouest au-delà de la porte des Augustins .
