Théorie de l' esprit
La théorie de l' esprit désigne , en sciences cognitives , non pas une théorie , mais l' aptitude permettant à un individu d' attribuer des états mentaux inobservables ( ex : intention , désir , conviction ... ) à soi-même ou à d' autres individus . « Le principe de base étant celui de l' attribution ou de l' inférence , les états affectifs ou cognitifs d' autres personnes sont déduits sur la base de leurs expressions émotionnelles , de leurs attitudes ou de leur connaissance supposée de la réalité » .
Cette capacité est centrale dans la cognition sociale humaine et joue un rôle primordial dans les interactions sociales — communication , empathie , collaboration , enseignement , compétition , etc. .
Différentes branches de la psychologie se sont intéressées à cette capacité depuis la fin des années 1970 : en éthologie afin de déterminer si la théorie de l' esprit est présente chez d' autres espèces ; en psychologie du développement afin de comprendre comment cette capacité se développe au cours de l' enfance ; en neuropsychologie dans des populations spécifiques ( personnes du spectre autistique et schizophrènes notamment ) et chez l' adulte sain afin de décrire les mécanismes sous-jacents et les bases neurales de cette aptitude .
Bien qu' il y ait certains aspects philosophiques dans l' étude de cette capacité , la théorie de l' esprit est à distinguer de la philosophie de l' esprit .
L' expression « théorie de l' esprit » provient de l' éthologie .
Elle a été introduite en 1978 par les éthologues David Premack et Guy Woodruff dans une étude visant à déterminer si les chimpanzés étaient dotés d' une capacité d' attribuer des états mentaux à d' autres individus .
En psychologie expérimentale , Heider et Simmel se sont en 1944 intéressés à la capacité à attribuer des états mentaux ( en l' occurrence à des formes géométriques en mouvement ) .
L' étude expérimentale de la théorie de l' esprit s' est faite en lien avec des réflexions philosophiques sur cette capacité .
Ainsi , dans un commentaire de l' étude de Premack et Woodruff , le philosophe Daniel Dennett souligne la difficulté de véritablement tester si un individu utilise une théorie de l' esprit .
