Art safavide
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2006 .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( décembre 2016 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
L' appellation art safavide regroupe la production artistique qui a eu lieu en Perse ( actuel Iran et partie de l' Irak d' aujourd'hui ) durant la dynastie éponyme , entre 1501 et 1722 .
Elle marque un apogée dans l' art du livre et de l' architecture persans alors que les arts mineurs tels que la céramique , l' art du métal ou le verre ont plus ou moins tendance à péricliter .
Bien que nourri de culture persane , l' art safavide est fortement influencé par les cultures turkmène ( eu égard aux origines de la dynastie ) , chinoise , ottomane et occidentale .
La dynastie safavide est issue d' une confrérie turcophone appelée Safavieh qui apparaît en Azerbaïdjan vers 1301 , avec le Shaykh Safi al-Din , qui lui donne son nom .
Les Safavides ont largement contribué à la diffusion du chiisme duodécimain qui considère le douzième imam caché comme son dirigeant .
Ce n' est toutefois qu' en 1447 que la dynastie safavide commence à montrer des ambitions politiques , avec la prise de pouvoir de Shaykh Djunayd .
