Liste des porte-avions et porte-aéronefs dans le monde
Voici la liste des porte-avions , porte-aéronefs et porte-hélicoptères construits dans le monde ( actuels , prévus et retirés du service ) et classés par pays .
Depuis les années 1960 on distingue : les porte-avions qui disposent de catapultes , de hangar et d' ateliers et qui peuvent mettre en œuvre un nombre important d' avions ( de vingt à soixante ) lourdement chargés et d' hélicoptères . les porte-aéronefs qui sont des bâtiments « à pont continu » , pouvant mettre en œuvre des avions à décollage court ou vertical en nombre limité ( de cinq à vingt ) faiblement chargés et d' hélicoptères .
Ces bâtiments ont également souvent une fonction amphibie . les porte-hélicoptères sont des navires avec ou sans pont continu mais dont la mise en œuvre d' hélicoptères est la fonction essentielle ou unique .
Précisons que certains navires à pont continu tels que les Landing Platform Dock ( LPD ) de classe Osumi ( marine japonaise ) , de classe San Giorgio ( marine italienne ) ou le Kalaat Béni Abbès ( marine algérienne ) pour lesquels la capacité hélicoptère est secondaire ne sauraient , tout comme n' importe quel LPD ou TCD ( transport de chalands de débarquement ) , être classés dans les catégories Landing Helicopter Dock ( LHD ) ou porte-hélicoptères .
Articles détaillés : code OTAN et Liste des codes des immatriculations des navires de l' US Navy .
La classification de l' OTAN à base d' acronyme d' appellations anglophones est la plus détaillée et la plus couramment utilisée .
Observation : bien que fréquemment décrit ainsi , la lettre " V " ( des acronymes AV , CV etc. ) ne signifie pas " Vessel " , et " CV " ne signifie pas " Carrier Vessel " .
Le symbole de classification unitaire à deux lettres « CV » signifie « porteur de plus lourd que l' air » ( heaVier-than-Air , par opposition au Z , Lighter-than-Air , " dirigeables " et plus légers que l' air ) .
AV : Seaplane Tender , transport d' hydravions ( désignation désuète ) ; CV : Carrier Vessel , porte-avions à propulsion classique [ i.e. : non nucléaire ] ; CVA : Carrier Vessel Attack catégorie différenciée des CVE ( plus utilisé ) ; CVL : Carrier Vessel Light , porte-avions léger ( plus utilisé ) ; CVE : Carrier Vessel Escort , porte-avions d' escorte ( plus utilisé ) ; CVH : Carrier Vessel Helicopter , ou porte-hélicoptères ; CVN : Carrier Vessel Nuclear , porte-avions / aéronefs à propulsion nucléaire ; CVS : Carrier Vessel anti-Submarine , porte-aéronefs à vocation prioritaire de lutte anti-sous-marine ; CVSG : porte-aéronefs à vocation prioritaire de lutte anti-sous-marine et armé de missiles balistiques ( classes Kiev et Kouznetsov ) ; DDH : destroyer porte-hélicoptères : désignation utilisée par la marine japonaise ; LHD : Landing Helicopter Dock , porte-aéronefs à pont d' envol continu , disposant d' un grand radier inondable ; LHA : Landing Helicopter Assault , porte-aéronefs à pont d' envol continu , disposant ou pas d' un radier inondable qui sera dès lors de capacité réduite ; LPH : Landing Platform Helicopter , porte-hélicoptères à pont d' envol continu , sans radier ( plus utilisé ) ; SCS : Sea Control Ship , porte-aéronefs d' escorte destiné à assurer la couverture aérienne d' une escadre en plus de moyens ASM ; CTOBAR : Conventional Take Off But Arrested Recovery , sans catapultes avec brins d' arrêt sur une unique piste axiale ; permet la mise en œuvre d' avions CTOL ( Conventional Take Off and Landing ) équipés d' une crosse d' appontage et d' hélicoptères .
