Abbaye Saint-Pierre de Vertheuil
Pour les articles homonymes , voir Saint-Pierre .
Abbaye de Saint-Pierre de Vertheuil Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte de la Gironde L' abbaye Saint-Pierre est une ancienne abbaye située sur la commune de Vertheuil , dans le département de la Gironde , en France .
L' abbaye Saint-Pierre se trouve au centre du bourg de Vertheuil .
L' histoire de l' abbaye Saint-Pierre est mal connue , car il ne reste que peu d' archives .
Il semble que Guillaume VIII d' Aquitaine ( 1058-1086 ) en serait le fondateur , car il est mentionné dans une bulle pontificale du 4 mai 1179 , par laquelle le pape Alexandre III prenait sous sa protection l' abbaye et la plaçait sous la règle des chanoines réguliers de saint Augustin .
L' abbaye fut certainement fondée avant 1081 , car il existe une charte datée de 1081 , où le captal de Vertheuil ( Girald ) confirme toutes les donations faites par son père ( Aefredus ) en faveur de l' église .
La légende locale raconte que l' abbaye est construite sur les fondations d' une église paléochrétienne , elle-même construite sur les ruines d' une villa gallo-romane .
L' abbé Baurein fait remonter l' origine de l' abbaye au Xe siècle et il donne une liste des abbés à partir de 1106 , commençant avec Eudon , un religieux bénédictin de l' abbaye de La Sauve-Majeure .
Elle est occupée par les chanoines réguliers de saint Augustin à partir du XIIe siècle .
