Lillers
Lillers ( prononcé [ lilɛʁ ] ) est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France .
La commune fait partie de la communauté d' agglomération de Béthune-Bruay , Artois-Lys Romane qui regroupe 100 communes et compte 276 238 habitants en 2019 .
Tous les ans y est organisé un grand prix cycliste : le Grand Prix de Lillers-Souvenir Bruno Comini .
Représentations cartographiques de la commune La commune est située à proximité des collines de l' Artois et de la vallée de la Lys , au bord de la plaine de Flandres .
La couche géologique superficielle est récente ( Éocène inférieur / Paléocène au Quaternaire ) .
L' altitude varie de 18 à 88 m , le centre se situant à environ 25 m d' altitude .
Articles connexes : Liste des cours d' eau du Pas-de-Calais , Liste de rivières de France et Liste des fleuves de France .
Le territoire de la commune est situé dans le bassin Artois-Picardie .
Le réseau hydrographique est complexe .
