Walter Hallstein
Pour les articles homonymes , voir Hallstein ( homonymie ) .
Walter Hallstein , né le 17 novembre 1901 à Mayence ( Rhénanie-Palatinat ) et mort le 29 mars 1982 à Stuttgart ( Bade-Wurtemberg ) , est un professeur et haut fonctionnaire , puis , après 1950 , un diplomate et homme politique chrétien-démocrate allemand .
Il fut le premier président de la Commission des Communautés européennes et est également considéré comme l' un des « Pères de l' Europe » .
Hallstein a commencé sa carrière universitaire avant la Seconde Guerre mondiale en devenant le plus jeune professeur de droit d' Allemagne à 29 ans , puis nommé doyen de l' université de Rostock à l' âge de 34 ans ( en 1936 ) .
Durant la guerre , il fut officier de la Wehrmacht en France .
Capturé par les troupes américaines en 1944 , il passa le reste de la guerre dans un camp de prisonniers de guerre aux États-Unis .
Après la guerre , il fut professeur invité à l' université de Georgetown , à Washington , avant de revenir en Allemagne où il reprit sa carrière universitaire jusqu' à ce qu' il commence une carrière diplomatique en 1950 .
Il devint alors le principal fonctionnaire de l' office des Affaires étrangères où il donna son nom à la doctrine Hallstein , la politique ouest-allemande visant à isoler diplomatiquement la RDA .
Défenseur d' une Europe fédérale , Hallstein a joué un rôle clef dans l' intégration européenne et dans la réhabilitation de l' Allemagne de l' Ouest après la guerre , s' opposant au ministre fédéral de l' Économie Ludwig Erhard sur le chemin à prendre pour promouvoir l' intégration européenne .
