Siouxsie Sioux
Pour les articles homonymes , voir Sioux ( homonymie ) .
Siouxsie Sioux Siouxsie Sioux à Édimbourg ( mars 1980 ) .
Siouxsie Sioux ( prononciation anglaise [ ˈsuːzi ˈsuː ] ) ( née Susan Janet Ballion le 27 mai 1957 à Southwark ) , est une chanteuse auteure-compositrice-interprète et productrice de disques britannique .
Elle a cofondé les groupes de rock Siouxsie and the Banshees ( 1976 – 1996 ) et The Creatures ( 1981 – 2004 ) .
Depuis 2004 , elle officie en solo .
Son premier album sous le seul nom de Siouxsie , Mantaray , est sorti en 2007 .
Siouxsie est considérée comme une des artistes britanniques les plus influentes de la scène rock .
Ses chansons ont notamment été reprises par Jeff Buckley , Tricky , Massive Attack , et LCD Soundsystem .
Ses disques ont aussi été salués par une multitude d' autres artistes dont PJ Harvey et TV on the Radio .
