Bibliothèque Sainte-Geneviève
Pour les articles homonymes , voir Sainte-Geneviève et BSG .
La bibliothèque Sainte-Geneviève ( BSG ) est une bibliothèque interuniversitaire et publique située au 10 , place du Panthéon , dans le 5e arrondissement de Paris .
Elle occupe un bâtiment édifié en 1851 par l' architecte Henri Labrouste à l' emplacement de l' ancien collège de Montaigu , agrandi depuis et classé , avec ses aménagements et décors d' origine , au titre des monuments historiques .
Elle est l' héritière de la troisième plus importante bibliothèque d' Europe , en son temps , que l' ancienne abbaye Sainte-Geneviève de Paris voisine , transformée en École centrale à la Révolution , abritait au dernier étage de ce qui est aujourd'hui le lycée Henri-IV .
C' est aujourd'hui une bibliothèque d' État à la fois interuniversitaire ( universités Paris 1 , 2 , 3 , 4 et 7 ) et publique , accessible à toute personne majeure ou titulaire du baccalauréat .
Ses collections sont encyclopédiques et totalisent environ deux millions de volumes répartis en trois fonds : la Réserve , principalement pour les fonds anciens , rares et précieux ; le Fonds général comprenant les ouvrages , périodiques et autres documents publiés de 1811 à aujourd'hui ; la Bibliothèque nordique ( accès au 6 rue Valette ) , proposant un très riche fonds fenno-scandinave dont l' origine remonte aux collections de l' abbaye .
La fondation d' une basilique dédiée aux apôtres Pierre et Paul , au début du VIe siècle , par Clovis est à l' origine de l' abbaye Sainte-Geneviève de Paris .
Inhumée dans la crypte en 502 , sainte Geneviève a donné son nom à la basilique , à l' abbaye et à la bibliothèque .
L' existence d' une bibliothèque dans l' abbaye n' est attestée qu' au XIIe siècle , avec un manuscrit , aujourd'hui à la bibliothèque municipale de Soissons , portant son ex-libris .
