Le Lac des cygnes
Pour les articles homonymes , voir Le Lac des cygnes ( homonymie ) .
Le Lac des cygnes ( en russe : Лебединое озеро / Lebedinoïe ozero ) est un ballet en quatre actes sur une musique de Piotr Ilitch Tchaïkovski ( opus 20 ) et un livret de Vladimir Begitchev inspiré d' une légende allemande .
En 1871 , Tchaïkovski profite de ses vacances pour composer un petit ballet , Lebedinoïe ozero , destiné aux enfants de sa sœur .
Lorsque , au cours de l' été 1875 , l' Intendant du grand théâtre de Moscou , Vladimir Pétrovitch Begitchev , lui demande de composer un ballet , Tchaikovski accepte immédiatement d' autant que la proposition est lucrative ( Tchaïkovski touchera 5 000 roubles pour sa peine ) et que le compositeur confie , dans une lettre à son ami Rimski-Korsakov , rêver depuis longtemps de « [ s' ] essayer à ce genre de musique » .
Béguitchev , en collaboration avec son danseur étoile du Théâtre impérial Bolchoï Vassili Fiodorovitch Gelzer , a personnellement préparé le livret à partir de légendes et contes divers — dont le Voile dérobé tiré des « contes populaires des Allemands » de Johann Karl August Musäus .
Tchaïkovski a à l' esprit les ballets de Léo Delibes et plus particulièrement Coppélia .
À la différence du mode de travail qui caractérisera plus tard La Belle au bois dormant et Casse-Noisette , le compositeur ne collabore pas directement avec le chorégraphe pressenti , Julius Reisinger .
Ce dernier , maître de ballet traditionaliste , se trouve dépassé par les ambitions « symphoniques » de la musique de Tchaïkovski .
Il triture la partition , coupant ici , arrangeant là , si bien que lors de la création , le 4 mars 1877 au Théâtre impérial Bolchoï , l' œuvre , sous la direction de Semion Riabov et chorégraphiée par Julius Reisinger , sans être un échec cuisant comme certains historiens du ballet l' ont prétendu , est une « déconvenue humiliante » ( Tchaïkovski ) .
