Le Professionnel
Le Professionnel Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Le Professionnel est un film d' action français réalisé par Georges Lautner , sorti en 1981 .
C' est une adaptation du roman Mort d' une bête à la peau fragile de Patrick Alexander , écrite par Georges Lautner et Jacques Audiard et dialoguée par Michel Audiard , mettant en vedette Jean-Paul Belmondo dont c' est la troisième collaboration avec Georges Lautner , après Flic ou Voyou ( 1979 ) et Le Guignolo ( 1980 ) et avant Joyeuses Pâques ( 1984 ) et L' Inconnu dans la maison ( 1992 ) .
La distribution comprend également Robert Hossein , Michel Beaune , Jean Desailly , Cyrielle Clair et Bernard-Pierre Donnadieu .
C' est l' histoire d' un agent des services secrets français qui , envoyé en mission dans un pays d' Afrique , a été dénoncé pour des raisons politiques par ses chefs aux autorités de ce pays .
Évadé du bagne où il a été détenu pendant deux ans , il revient en France pour se venger en achevant la mission qu' on lui avait confiée : assassiner le président de ce pays , en voyage officiel à Paris .
Sorti en salles en France le 21 octobre 1981 , Le Professionnel a rencontré un énorme succès commercial , totalisant 5,2 millions d' entrées au box-office .
La musique d' Ennio Morricone est également célèbre grâce au thème Chi Mai , composé quelques années auparavant ( en 1971 ) pour un autre long métrage : Maddalena de Jerzy Kawalerowicz .
Le film fut un échec et le morceau resta méconnu jusqu' à ce que « Bébel » l' écoute et décide de l' intégrer au Professionnel .
Choix gagnant , puisque le film , tout comme la musique , connaîtront un énorme succès .
