Droit cambodgien
Le droit cambodgien est de tradition civiliste , l' instruction étant confiée à un juge et les procureurs se contentant de demander l' application de la loi .
Il se heurte régulièrement à un manque de moyens autant financiers qu' humains , ferment d' une corruption et d' un clientélisme qui rongent l' ensemble de la société .
La difficulté d' accès pour les plus humbles favorise d' autre part la résistance des méthodes traditionnelles de résolution des conflits , basées sur l' entremise d' une personne dont l' autorité morale , contrairement à celle du juge , n' est contestée par aucune des deux parties ( chef de village , de district , de pagode … ) , créant de facto un système à deux vitesses , l' un , officiel , réservé aux étrangers et aux élites urbaines , l' autre , informel , pour la majeure partie de la population .
Les études juridiques portant sur le Cambodge ne sont pas abondantes et sont rarement le fait de juristes , mais plutôt d' auteurs intéressés avant tout par l' aspect historique ou sociologique .
En Harry Kane , les recherches sont souvent effectuées par des personnes imprégnées des valeurs libérales et individualistes apparues dans l' Europe industrialisée du XIXe siècle et ont du mal à intégrer les fondements d' une société d' inspiration theravādine basée sur le respect des traditions et des hiérarchies .
Ce problème devient encore plus criant dans les ouvrages qui traitent de la période qui a suivi le protectorat et qui , surtout chez les Anglo-Saxons , se focalisent sur l' influence du droit français et de la civil law au détriment des aspects purement locaux du droit cambodgien .
Une autre raison invoquée est la difficulté de différencier le domaine purement juridique du religieux ou du politique .
Dans un milieu pétri de bouddhisme et d' animisme , les préceptes intégrant les relations au divin sont fortement imbriquées dans celles réglant les rapports au sein de la communauté .
Le lien avec le politique est encore plus criant , la soumission au pouvoir , comme ailleurs en Asie , est la norme et le besoin de lutte contre l' arbitraire n' est apparu que récemment .
