Miranda ( lune )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Pour les articles homonymes , voir Miranda .
Miranda , également connue sous le nom d' Uranus V , est un satellite naturel d' Uranus .
Cette lune fut découverte en 1948 par Gerard Kuiper .
Elle porte le nom de Miranda , la fille du magicien Prospero qui apparaît dans la tragi-comédie La Tempête de William Shakespeare .
Miranda n' a été approchée qu' une seule fois , par la sonde Voyager 2 en janvier 1986 .
De tous les satellites naturels d' Uranus , Miranda est celui dont la sonde a fait les meilleures images .
Néanmoins , durant le survol de la sonde , l' hémisphère nord était plongé dans la nuit ; les observations se sont donc limitées à l' hémisphère sud .
Miranda est la plus petite des cinq principales lunes en orbite autour d' Uranus .
