Supplément à l' Encyclopédie
Le Supplément à l' Encyclopédie est le complément apporté à l' Encyclopédie par les libraires éditeurs Marc-Michel Rey et Charles-Joseph Panckoucke , associés au philosophe Jean-Baptiste-René Robinet .
Il se compose de 4 volumes de texte , d' un volume de planches et de deux volumes de Tables , parus de 1776 à 1780 .
Les 17 volumes de texte de l' Encyclopédie , ses 11 volumes de planches , le Supplément de 4 volumes et un volume de planches , ainsi que la Table en 2 volumes constituent les 35 volumes de l' édition de base , dite de Paris , de l' Encyclopédie .
Dès 1754 , au moment de la parution du quatrième volume de l' Encyclopédie , se pose la question d' une seconde édition révisée .
Grimm y fait allusion dans la Correspondance littéraire : « Il est certain que pour porter l' Encyclopédie au degré de perfection que l' humanité peut comporter , il faudra en faire une seconde édition .
C' est alors qu' on pourra revoir avec soin , donner un coup d' œil général et en grand , ajouter , élaguer , refaire ce qui est faible ou mal fait , porter enfin la perfection jusque dans les minuties . » Jaucourt glisse une allusion dans le tome VII , à l' article Gergenti : « Voy .
Agrigente au supplém . de l' Encyclopédie ; car on ne négligera rien pour perfectionner cet Ouvrage . ( D .
J. ) » Le 16 décembre 1768 , quatre ans avant la parution du dernier volume de planches , l' éditeur Charles-Joseph Panckoucke et deux associés , le libraire Jean Dessaint et le papetier Chauchat achètent à Le Breton , qui publie l' édition originale , les droits des futures éditions et les cuivres des illustrations de l' Encyclopédie .
Ils sollicitent du lieutenant de police De Sartine et du chancelier Maupéou l' autorisation d' en réaliser une version revue et corrigée , .
