Ringuette
La ringuette est un sport d' équipe féminin qui présente plusieurs similitudes avec le hockey sur glace .
La ringuette se joue sur une patinoire , avec des patins , oppose deux équipes de cinq joueuses et une gardienne et c' est l' équipe qui marque le plus de buts qui gagne .
Toutefois , les comparaisons s' arrêtent là .
La ringuette se joue avec un bâton droit , sans palette , pour pouvoir transporter un anneau de caoutchouc bleu .
Sous cet aspect , elle emprunte au gouret de salon , sport d' intérieur joué sans patins .
L' objectif est de compter des buts en lançant l' anneau dans le filet de l' équipe adverse ( les filets sont identiques à ceux utilisés au hockey sur glace ) .
Ce sport est inventé en 1963 par Sam Jack à North Bay en Ontario et par Mirl " Red " McCarthy à Espanola , également en Ontario .
Pendant les dix premières années , la ringuette est surtout jouée en Ontario et au Québec , mais par la suite le sport se développe à travers le Canada .
Aujourd'hui dans toutes les provinces canadiennes , des clubs féminins pratiquent ce sport .
