Roissy-en-Brie
Pour les articles homonymes , voir Roissy .
Cet article est une ébauche concernant une commune de Seine-et-Marne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Roissy-en-Brie est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne en région Île-de-France .
En 2017 , elle est la neuvième commune la plus peuplée de Seine-et-Marne après Champs-sur-Marne et avant Torcy .
Située à 25 km au sud-est de Paris , Roissy-en-Brie se trouve à proximité de la route nationale 104 et de l' autoroute A4 .
