Épisodes de The Defenders
Épisodes de The Defenders Cet article présente les huit épisodes de la série télévisée américaine The Defenders .
Matt Murdock alias Daredevil fait équipe avec Jessica Jones , Luke Cage et Danny Rand alias Iron Fist afin de combattre une menace imminente qui plane sur New York et ses habitants .
Une organisation criminelle menée par la mystérieuse Alexandra est sur le point de déclencher un chaos sans précédent sur la ville et seuls ces héros sont en mesure de l' arrêter .
Charlie Cox : Matt Murdock / Daredevil Krysten Ritter : Jessica Jones Mike Colter : Luke Cage Finn Jones : Danny Rand / Iron Fist Eka Darville : Malcolm Ducasse Elden Henson : Foggy Nelson Jessica Henwick : Colleen Wing Simone Missick : Misty Knight Ramón Rodríguez : Bakuto Rachael Taylor : Trish Walker Deborah Ann Woll : Karen Page Élodie Yung : Elektra Natchios Rosario Dawson : Claire Temple Scott Glenn : Stick Sigourney Weaver : Alexandra Wai Ching Ho : Madame Gao J .
Mallory McCree : Cole Miller Michelle Federer : Michelle Raymond Chloe Levine : Lexi Raymond Babs Olusanmokun : Sowande Ron Simons : Capitaine Strieber Yutaka Takeuchi : Murakami Peter McRobbie : Père Lantom Debbi Morgan : Delores Miller Marko Zaror : Shaft Carrie-Anne Moss : Jeri Hogarth Rob Morgan : Turk Barrett Amy Rutberg : Marci Stahl Susan Varon : Josie Alex Moggridge : John Raymond Nicole Yannetty : Nicole Titre original The H Word ( trad . litt . : « Le mot en H » ) Numéro de production 1 ( 1-01 ) Première diffusion 18 août 2017 Réalisation S .
J .
Clarkson ( en ) Scénario Douglas Petrie et Marco Ramirez Invités Wai Ching Ho ( Madame Gao ) Peter McRobbie ( Père Lantom ) J .
Mallory McCree ( Cole Miller ) Debbi Morgan ( Dolores Miller ) Michelle Federer ( Michelle Raymond ) Chloe Levine ( Lexi Raymond ) Simon Feil ( Monsieur Berkowitz ) Monica Wyche ( L' avocate ) Marko Zaror ( Shaft ) Gabe White ( Aaron James ) Deborah Twiss ( La mère d' Aaron ) Shawn McLaughlin ( Le père d' Aaron ) Danny Doherty ( Le barman ) Johnny Solo ( L' employé de la fourrière ) Pascal Yen-Pfister ( Le docteur ) Mellini Kantayya ( L' infirmière ) Chantal Maurice ( La serveuse ) Paul Hickert ( Le directeur de Seagate ) Caleb Eberhardt ( Le jeune homme ) Résumé détaillé Après des mois à pourchasser les hommes de la Main , Danny Rand et Colleen Wing retrouvent la trace de Shaft , l' un des leurs dans les égouts à Phnom Penh , au Cambodge .
Mais l' homme est tué par une femme encapuchonnée qui parvient à mettre en déroute Iron Fist .
