Emmanuel Leclainche
Emmanuel Leclainche Auguste-Louis-Emmanuel Leclainche , né le 29 août 1861 à Piney ( Aube ) et mort le 26 novembre 1953 à Paris , est un vétérinaire et microbiologiste français , internationalement connu pour ses réalisations scientifiques en médecine vétérinaire , ainsi que pour son rôle majeur dans l' organisation de l' enseignement vétérinaire et des services vétérinaires français .
Il est aussi l' initiateur de l' OIE ( Office international des épizooties ) maintenant connu sous le nom d' Organisation mondiale de la santé animale , pour la lutte contre les maladies animales au niveau mondial .
Personnalité dominante dans l' histoire de l' enseignement , de la recherche et de la profession vétérinaires , Emmanuel Leclainche a excellé dans tous les domaines .
Ce fut un grand microbiologiste pastorien et un brillant enseignant à l' École nationale vétérinaire d' Alfort en tant que collaborateur d' Edmond Nocard , puis à l' École nationale vétérinaire de Toulouse où il fit l' essentiel de sa carrière d' enseignant et de chercheur de 1891 à 1911 .
Il fonda , en 1903 , une publication scientifique et professionnelle , la Revue générale de médecine vétérinaire , éditée à Toulouse et , en 1905 , l' Institut de Sérothérapie de Toulouse ( I.S.T. ) , devenant par là aussi un chef d' entreprise .
À partir de janvier 1912 , il occupa à Paris le poste créé pour lui d' Inspecteur général chef des services vétérinaires au Ministère de l' Agriculture auquel s' ajouta en 1923 celui d' Inspecteur général des Écoles vétérinaires , ce qui fit de lui le « maître incontesté de la profession vétérinaire » .
En 1913 , il prit la direction , à Alfort , du Laboratoire de recherches des services sanitaires créé par Nocard et Roux .
Membre de l' Académie des Sciences depuis 1917 , il en devint président comme le furent les vétérinaires Henri Bouley et Auguste Chauveau avant lui .
En 1924 , il fonda l' Office international des épizooties , aujourd'hui l' Organisation mondiale de la santé animale , dont il fut le premier directeur .
