Langue française en Louisiane
Le français en Louisiane est parlé par la population francophone de Louisiane .
Issue , en partie , des ancêtres franco-canadiens et français de Nouvelle-France , mais aussi des immigrés espagnols , italiens , allemands , irlandais , et haïtiens , la population louisianaise constitue un cas sociolinguistique intéressant .
Face aujourd'hui à l' anglicisation provoquée par l' envahissement du substrat anglophone , les Cadiens et Créoles de la Louisiane continuent de mener le combat contre l' assimilation linguistique , lequel dure depuis maintenant plus de 300 ans .
Les ouvrages qui traitent du français en Louisiane commencent généralement par une vue d' ensemble historique qui permet de mieux comprendre la situation présente .
L' État américain actuel de la Louisiane se trouve dans le sud des États-Unis et partage sa frontière avec les États du Texas , de l' Arkansas et du Mississippi et au sud s' ouvre sur le golfe du Mexique .
Ce territoire , initialement habité par des peuples amérindiens , devient en 1682 une colonie française .
La population autochtone est alors le sujet d' un processus d' assimilation linguistique , et acquiert , petit à petit , la langue des colonisateurs : le français .
Il s' agit donc d' une implantation de langue exogène à l' arrivée du français dans le pays du Mississippi .
Il semble que le territoire était déjà connu des Espagnols , mais les informations sont vagues .
