William F. Halsey
Pour les articles homonymes , voir Halsey ( homonymie ) .
William Frederick " Bull " Halsey , Jr. ( 30 octobre 1882- 16 août 1959 ) est un amiral de la Flotte américain .
Il a été le seul amiral de la marine américaine ayant exercé un commandement à la mer au cours de la guerre du Pacifique à avoir été promu au grade d' amiral de la Flotte .
Commandant d' une Task Force aéronavale en 1941-1942 , puis commandant en chef de la Zone du Pacifique Sud pendant les campagnes de Guadalcanal et des Îles Salomon , il finit la guerre comme commandant en chef de la IIIe Flotte .
C' est sur son cuirassé amiral , l' USS Missouri , qu' est signée la capitulation japonaise le 2 septembre 1945 en baie de Tokyo .
Né à Elizabeth , New Jersey , William F .
Halsey , dont le père était officier de marine , a intégré l' Académie navale d' Annapolis en 1900 et en fut diplômé en 1904 , classé 43e sur 62 cadets .
Affecté comme midship sur le cuirassé pré-dreadnought USS Missouri , il est nommé enseigne de vaisseau ( ensign ) en 1906 , et participe à la circumnavigation de la Grande flotte blanche , sur le cuirassé USS Kansas , de la classe Connecticut , il est promu directement lieutenant de vaisseau ( lieutenant ) .
De 1909 à 1915 , il commande plusieurs torpilleurs ou destroyers notamment les USS Du Pont ( en ) , Lamson ( en ) , Flusser , Jarvis ( en ) .
