Georges Pompidou
Pour les articles homonymes , voir Pompidou .
Georges Pompidou ( Écouter ) , né le 5 juillet 1911 à Montboudif ( Cantal ) et mort le 2 avril 1974 à Paris , est un haut fonctionnaire et homme d' État français .
Il est Premier ministre du 14 avril 1962 au 10 juillet 1968 et président de la République du 20 juin 1969 à sa mort .
Normalien et agrégé des lettres , d' abord professeur , il entre en politique en 1944 auprès du général de Gaulle , président du Gouvernement provisoire de la République française , dont il devient l' homme de confiance .
Il est nommé maître des requêtes honoraire au Conseil d' État en 1946 et demeure un collaborateur de De Gaulle pendant la « traversée du désert » de celui-ci , tout en assurant les fonctions de directeur général de la banque Rothschild .
En 1958 , il est nommé directeur de cabinet du Général , appelé à la présidence du Conseil , et participe à l' élaboration de la Constitution de la Ve République .
De 1959 à 1962 , il est membre du Conseil constitutionnel .
En 1962 , Charles de Gaulle , président de la République , le nomme Premier ministre , fonction qu' il exerce durant plus de six ans , soit le plus long passage à Matignon de la Ve République .
Souhaitant moderniser le pays et notamment son industrie , il met en place la politique d' aménagement du territoire ( création de la DATAR , projet de nouvel aéroport international « Paris Nord » , premier plan neige , développement du réseau autoroutier , etc. ) , et lance des projets comme le plan Calcul et le Concorde .
