Dieux très anciens
Les Dieux très anciens ( Elder Gods ) , également désignés comme les Anciens Dieux , Premiers Dieux ou Dieux aînés , sont des entités fictionnelles extraterrestres , créées par l' écrivain américain August Derleth .
Durant les années 1930-1950 , August Derleth s' inspire de l' œuvre de Howard Phillips Lovecraft pour broder un cycle de pastiches littéraires intégrés au « mythe de Cthulhu » , vocable de son invention qui désigne un ensemble de récits fantastiques , d' horreur et de science-fiction composés par divers écrivains , amis , correspondants ou fans du « maître de Providence . » Dans ce cadre , Derleth imagine une lutte entre les Dieux très anciens , issus de sa plume , et les Grands Anciens ( Great Old Ones ) , entités cauchemardesques imaginées par Lovecraft .
En outre , Derleth attribue à ce dernier l' idée de ce conflit manichéen .
Les Dieux très anciens sont parfois évoqués par d' autres auteurs dans des nouvelles et romans rattachés au mythe de Cthulhu .
L' écrivain britannique Brian Lumley , en particulier , développe leur panthéon dans son cycle littéraire consacré à l' occultiste Titus Crow , ensemble de romans d' aventure publiés essentiellement durant les années 1970 .
Les critiques littéraires spécialistes de Lovecraft observent , pour la plupart , que les composantes du mythe de Cthulhu échafaudé par August Derleth , et notamment les entités salutaires personnifiées par les Dieux très anciens , représentent des conceptions à rebours de la notion lovecraftienne d' horreur cosmique et matérialiste , , , .
Selon l' exégète lovecraftien Dirk W .
Mosig , les Dieux très anciens ne se manifestent pour ainsi dire pas dans les récits littéraires de Howard Phillips Lovecraft puisque ce dernier n' emploie jamais le vocable Elder Gods , .
Par contre , les appellations Elder Ones ou Great Ones ( « Très Hauts » ) désignent apparemment les « faibles dieux de la Terre » ( weak gods of the Earth ) dans trois nouvelles lovecraftiennes inspirées plus ou moins par l' œuvre de Lord Dunsany : Les Autres Dieux ( The Other Gods ( en ) , 1921 ) , L' Étrange maison haute dans la brume ( The Strange High House in The Mist , 1926 ) et La Quête onirique de Kadath l' inconnue ( The Dream-Quest of Unknown Kadath , 1927 ) .
