Nyassaland
Pour la précédente entité , voir Protectorat britannique d' Afrique centrale .
Pour l' entité suivante , voir Malawi .
Nyassaland ( en ) Nyasaland 1907 – 1964 Nyassaland en rouge Entités précédentes : Protectorat britannique d' Afrique centrale Entités suivantes : Malawi ( royaume du Commonwealth ) Le Nyassaland ( en anglais : Nyasaland ) est un protectorat britannique d' Afrique , institué en 1907 à la suite du Protectorat britannique d' Afrique centrale .
Entre 1953 et 1963 , le Nyassaland fait partie de la Fédération de Rhodésie et du Nyassaland .
Après la dissolution de la fédération , le Nyassaland obtient son indépendance du Royaume-Uni le 6 juillet 1964 et devient le Malawi .
L' histoire du Nyassaland est marquée par l' accaparement massif des terres communautaires des Africains par les colons , au début de la période coloniale .
En janvier 1915 , John Chilembwe déclenche un soulèvement en protestation contre la discrimination à l' encontre des Africains .
Les autorités coloniales revoient leur politique .
À partir des années 1930 , une classe sociale d' Africains éduqués , pour beaucoup , au Royaume-Uni , émerge et devient politiquement active , réclamant l' indépendance .
