
Affaire Iran-Contra
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
L' affaire Iran-Contra ou Irangate est un scandale politico-militaire survenu aux États-Unis dans les années 1980 pendant le second mandat de l' administration Reagan .
Plusieurs hauts responsables du gouvernement fédéral américain ont soutenu un trafic d' armes vers l' Iran malgré l' embargo touchant ce pays .
L' administration espérait pouvoir utiliser les produits de la vente d' armes pour financer les Contras au Nicaragua , malgré l' interdiction explicite du Congrès des États-Unis de financer ce groupe armé en lutte contre le pouvoir nicaraguayen .
L' affaire est , depuis , voilée de secrets .
Elle trouve ses origines dans une opération visant à libérer sept otages détenus au Liban par le Hezbollah , un groupe paramilitaire relié aux Gardiens de la révolution iraniens .
Après avoir expédié les armes à l' Iran , Israël aurait été payé pour ses services et réapprovisionné en armes , les États-Unis recevant les paiements iraniens .
Pour leur part , les interlocuteurs iraniens s' engageraient à faire libérer les otages par tous les moyens à leur disposition .
