Hallucination
Hallucination Mes yeux dans le temps de l' apparition d' August Natterer .
Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Une hallucination est définie , en psychiatrie , comme une perception sensorielle sans présence d' un stimulus détectable : par exemple voir des objets physiquement absents , ou bien entendre des voix sans que personne ne parle .
Les hallucinations psychosensorielles peuvent affecter l' ensemble des sens , tels que la vue , l' ouïe , l' odorat , le goût et superficiellement le toucher .
Les hallucinations psychiques concernent uniquement la pensée : idées , sentiments , représentations … s' imposant à l' esprit .
Le classement des hallucinations varie selon les auteurs , et différents types d' hallucinations peuvent se recouper .
Le phénomène hallucinatoire est hétérogène , lié à des causes très diverses , dont les limites et le mécanisme restent discutés .
En français le terme « hallucination » apparaît en 1660 .
C' est un emprunt au latin hallucinatio signifiant méprise , sur le verbe hallucinari anciennement allucinari : se tromper , divaguer , mais aussi tromper .
Le terme allucita désignait en latin « un moucheron qui se brûle à la lumière » , les savants étant en désaccord sur l' origine et l' ajout du h .
