La Chasse au tigre
La Chasse au tigre La Chasse au tigre au musée des beaux-arts de Rennes La Chasse au tigre est un tableau de Pierre Paul Rubens réalisé entre 1615 et 1617 .
Le tableau représente plusieurs hommes vêtus de façon hétéroclite ( deux cavaliers en armures type conquistador , trois cavaliers de type ottomans , deux hommes en tuniques ) en train de chasser quatre animaux : deux tigres , un lion et un léopard .
Le tableau est parfois appelé La Chasse au tigre , au lion et au léopard ou Chasse aux tigres et aux lions .
La composition reprend celle de La Bataille d' Anghiari par Léonard de Vinci .
Article détaillé : Pierre Paul Rubens .
Né à Siegen en 1577 , Pierre Paul Rubens a eu une influence considérable dans l' art européen du XVIIe siècle , considéré comme l' instigateur avec Rembrandt du style baroque , .
En 1587 , il entre en formation dans l' atelier anversois d' Adam van Noort .
De 1600 à 1608 , Rubens part en Italie où il reçoit l' influence des peintres italiens de la Renaissance , notamment de Titien , Le Tintoret , Le Caravage et Michel-Ange , mais également de Giulio Romano .
Rubens retourne et travaille dans son propre atelier d' Anvers de la fin de l' année 1608 à 1621,.
