Glaucus atlanticus
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Glaucus atlantique , Dragon bleu , Hirondelle de mer Glaucus atlanticus Espèce Glaucus atlanticus Forster , 1777 Glaucus atlanticus , parfois appelé glaucus atlantique , dragon bleu ou hirondelle de mer , voire francisé en glauque atlantique dans les publications anciennes , est une espèce de nudibranches de la famille des Glaucidae .
C' est un mollusque gastéropode décrit comme élégant par ses formes et ses couleurs , mêlant le blanc et le gris perle à différents tons de bleu .
Il vit dans toutes les eaux tempérées ou tropicales , où il flotte à la surface des eaux parmi le pleuston , la face ventrale tournée vers la surface .
Il se nourrit principalement d' hydrozoaires dont il tire son pouvoir urticant , y compris pour l' Homme , en conservant certains de leurs nématocystes .
Glaucus atlanticus est hermaphrodite et pond des chapelets d' œufs laissés à la dérive ou fixés sur les cadavres des proies des adultes .
Au cours du XIXe siècle , plusieurs naturalistes l' ont décrit en le désignant par de nombreux noms scientifiques différenciant chacune des formes ; mais des études plus récentes ont conclu à la synonymie de l' ensemble de ces noms .
G. atlanticus partage son nom de genre avec Glaucus marginatus et trois espèces proches de celle-ci décrites en 2014 ; ils sont les seuls représentants de la famille des Glaucidae dans son acception la plus stricte .
Il peut occasionnellement s' échouer sur les plages parmi le reste du pleuston et causer des irritations à l' humain en cas de contact .
