Bessay-sur-Allier
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mai 2017 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Pour les articles homonymes , voir Bessay ( homonymie ) .
Bessay-sur-Allier est une commune française située dans le département de l' Allier , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Les habitants sont nommés les Bessaytois et les Bessaytoises .
Bessay-sur-Allier est l' une des neuf municipalités ayant formé le canton de Neuilly-le-Réal .
À la suite du redécoupage des cantons du département de l' Allier , entré en vigueur après les élections départementales de 2015 , elle dépend du canton de Moulins-2 .
La commune de Bessay-sur-Allier est limitrophe de celles de Toulon-sur-Allier au nord , Neuilly-le-Réal au nord-est , Gouise au sud-est , La Ferté-Hauterive et Saint-Gérand-de-Vaux au sud , Châtel-de-Neuvre ( quadripoint ) au sud-ouest et Chemilly au nord-ouest .
La superficie communale ( 3 460 hectares ) est pour moitié située dans la plaine alluviale de l' Allier , à l' ouest , et dans un territoire humide et légèrement vallonné , à l' est , qui est classé en région naturelle Sologne bourbonnaise .
