Jean Joseph Pierre Pascalis
Pour les articles homonymes , voir Pascalis .
Cet article ou cette section provient essentiellement de { { { 1 } } } , ou de la recopie de cette source , en partie ou en totalité .
Cette source est dans le domaine public , mais elle peut être trop ancienne ou peu objective ( novembre 2013 ) .
Améliorez la pertinence et la neutralité de l' article à l' aide de sources plus récentes .
Jean Joseph Pierre Pascalis Portrait de Jean Joseph Pascalis par Joseph Villevieille , vers 1900 .
Jean Joseph Pierre Pascalis ( né à Eyguières le 6 février 1732 , mort à Aix-en-Provence le 14 décembre 1790 ) est un avocat qui eut une influence locale importante au début de la Révolution française .
Il avait été assesseur d' Aix et procureur du pays de Provence sous l' Ancien Régime .
Il est élu député du tiers état en remplacement de Joseph Servan , mais il refuse son élection .
Ses positions monarchistes , et notamment son discours du 27 septembre 1790 , poussent un groupe de patriotes à l' arracher du château de la Mignarde ( quartier des Pinchinats ) où il s' était retiré , pour le jeter en prison à Aix .
