Basile de Césarée
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir Saint Basile , Saint-Basile et Basile .
Basile de Césarée , né en 329 et mort , selon la tradition , le 1er janvier 379 à Césarée de Cappadoce , est l' un des principaux Pères de l' Église .
Il a été appelé , de son vivant , Basile le Grand en raison de son autorité morale et ecclésiale .
Fondateur d' un monastère dans la région du Pont , sur la mer Noire , il est l' auteur d' une règle connue comme la règle de saint Basile .
Celle-ci est devenue la principale règle monastique de l' Église d' Orient et a partiellement inspiré la règle de saint Benoît dans l' Occident chrétien .
Il pratiqua l' ascèse toute sa vie .
En 370 , il devient évêque de Césarée .
Son engagement pendant la famine , les hospices pour les malheureux qu' il crée au sein d' une cité de la miséricorde qui porte le nom de Basiliade en ont fait l' un des précurseurs du christianisme social .
