Charmed
Cet article concerne la série originale de 1998 .
Pour le reboot de 2018 , voir Charmed ( série télévisée , 2018 ) .
Charmed Production Diffusion Charmed est une série télévisée américaine en 178 épisodes de 42 minutes environ créée par Constance M .
Burge , produite par Aaron Spelling , et diffusée du 7 octobre 1998 au 21 mai 2006 sur The WB .
La série raconte l' histoire de trois sœurs qui deviennent sorcières en héritant des pouvoirs transmis par leurs aïeules .
Chaque sœur possède un pouvoir magique qui lui est propre et qui évolue tout au long de sa vie .
Elles vivent ensemble dans un manoir .
Unies par le « Pouvoir des Trois » , les sœurs Halliwell utilisent leurs pouvoirs surnaturels pour combattre les sorciers , démons et autres forces maléfiques qui peuplent la ville de San Francisco en Californie .
Cette série est reconnue pour son mélange des genres ( du monde de l' imaginaire à l' horreur , de la comédie aux histoires de cœur ) .
