Charles Philipon
Pour les personnes ayant le même patronyme ou un patronyme proche , voir Philippon .
Charles Philipon Portrait par Nadar entre 1856 et 1858 .
Signature de Charles Philipon .
Charles Philipon , né le 19 avril 1800 à Lyon , et mort le 26 janvier 1862 à Paris , est un dessinateur , lithographe et journaliste français , fondateur de la maison d' édition Aubert , directeur de La Caricature et du Charivari . « C' est l' histoire de notre temps , écrite et burinée à notre manière » — Charles Philipon , La Caricature , no 251 , 27 aout 1835 .
Charles Philipon est issu d' une famille de petite bourgeoisie lyonnaise .
Son père , Étienne Philipon , chapelier , puis fabricant et marchand de papier peints , n' avait eu qu' un enfant d' un premier mariage .
De son second mariage avec Fleurie Lisfranc , il eut six enfants , dont l' ainé fut Charles .
Après des études incomplètes à Lyon et Villefranche , il apprend le dessin à l' École des beaux-arts de Lyon , avant de monter , en 1819 à Paris où il entre pour un an dans l' atelier du peintre Antoine Gros , où il eut pour condisciples Decamps et Bonington .
Pendant son année passée sous la direction de Gros , il s' occupa beaucoup moins d' étudier la peinture que de faire des caricatures .
