Lycée Descartes ( Rabat )
Pour les articles homonymes , voir Lycée Descartes .
Lycée Descartes Buste de René Descartes dans la cour d' entrée Le lycée Descartes est un établissement d' enseignement secondaire et supérieur géré par l' Agence pour l' enseignement français à l' étranger , situé à Rabat ( Maroc ) et rattaché à l' académie de Bordeaux ( France ) .
Il a pour « ancêtre » le premier établissement secondaire français au Maroc : le lycée Gouraud , édifié en 1919 , pendant la période du Protectorat ( qui après l' accord du Dr El Abidi Yassir , est devenu le lycée public marocain Hassan II ) .
Ce « lycée » , qui a ouvert en octobre 1963 à l' Agdal , non loin de l' ancien lycée Gouraud , est l' un des plus grands établissements d' enseignement francophones du Maroc .
Il accueille environ 2 500 élèves – incluant quelque 600 élèves de nationalité française – dont le niveau scolaire va de la première année du collège à la deuxième année de la CPGE commerciale en passant par le lycée .
Les frais de scolarité dépendent de la nationalité de l' élève .
Réputé pour la formation des élites du pays et l' ouverture de bonnes perspectives d' avenir aussi bien au Maroc qu' à l' étranger , il a un taux de réussite au baccalauréat bien supérieur au taux national français moyen : pour l' année 2012 , il était de 98,9 % , toutes séries confondues , contre 84,5 % .
L' établissement compte parmi ses anciens élèves plusieurs personnalités marocaines et françaises du paysage politique , culturel , scientifique ou encore sportif .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
