Bégole
Cet article est une ébauche concernant une commune des Hautes-Pyrénées et les Pyrénées .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Bégole est une commune française située dans l' est du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est de l' ancien comté de Bigorre , comté historique des Pyrénées françaises et de Gascogne .
Exposée à un climat de montagne , elle est drainée par la Baïse , le canal du Bouès , le Lène , la Bégole et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
