Brissac ( Hérault )
Pour les articles homonymes , voir Brissac .
Brissac [ bʁi . sak ] ( en occitan , Briçac [ bri . ' sak ] ) est une commune française située dans le nord-est du département de l' Hérault , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par l' Hérault , la Buèges , le Lamalou et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : deux sites Natura 2000 ( les « gorges de l' Hérault » et les « hautes garrigues du Montpelliérais » ) , un espace protégé ( le « ravin des Arcs » ) et sept zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Brissac est une commune rurale qui compte 601 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Montpellier .
Ses habitants sont appelés les Brissagols ou Brissagoles .
Brissac est située dans la vallée de l' Avèze ( flumine acquae d' Aveza en 1271 ) , un petit affluent de l' Hérault .
Le nord du territoire de la commune est traversé par le bourrelet montagneux formé par l' extrémité nord-est du massif de la Séranne .
