Festival Maintenant
Festival Maintenant est un événement pluri-disciplinaire consacré aux cultures émergentes et aux pratiques artistiques innovantes dans le domaine des musiques électroniques et des arts numériques , dans une démarche de rencontres partagées et d' un rapport original à la ville .
Historiquement basé à Rennes , le festival s' est depuis étendu en Ille-et-Vilaine puis dans les Côtes-d'Armor depuis 2008 .
Sont ainsi programmés tous les ans en octobre des concerts , expositions , installations , performances , projections , actions éducatives , en lien avec un grand nombre de lieux et d' institutions publiques et privées .
Le festival est né en 2001 sous le nom de Electroni [ k ] à l' occasion d' une soirée-concert autour des relations entre image et musique , au Tambour , la salle de spectacle de l' université Rennes 2 .
Il fait partie depuis 2006 du Réseau des Festivals de Culture électronique [ pertinence contestée ] , lequel regroupe Nördik Impakt ( Caen ) , Marsatac ( Marseille ) , Nuits Sonores ( Lyon ) , Calvi on the Rocks ( Calvi ) , Astropolis ( Brest ) , le N.A.M.E. ( Nord Art Musique Électronique , à Lille , Maubeuge et Dunkerque ) et Scopitone ( Nantes ) .
Depuis sa création en 2001 , il a successivement été organisé par les associations Ultra Violet ( 2001 ) , R1R2 ( 2002 , 2003 et 2004 ) et Electroni [ k ] ( à partir de l' édition 2005 [ source secondaire souhaitée ] .
En 2008 le festival Electroni [ k ] devient Cultures Electroni [ k ] .
En 2013 , Cultures Electroni [ k ] devient Maintenant .
Electroni [ k ] est une association culturelle créée en 2001 à Rennes .
