Vanves
Ne doit pas être confondu avec Vannes .
Pour les articles homonymes , voir Vanves ( homonymie ) .
Vanves ( / vɑ̃v / ) est une commune française du département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France , située au sud-ouest de Paris dont elle est limitrophe .
Elle est la douzième commune française la plus densément peuplée .
La superficie de la commune est de 160 hectares , totalement urbanisés .
Les communes limitrophes de Vanves sont les suivantes : L' altitude varie de 35 à 78 mètres .
Le climat de Vanves est de type océanique dégradé .
Le climat dans les départements de la petite couronne parisienne est caractérisé par un ensoleillement et des précipitations assez faibles .
La moyenne des précipitations est de l' ordre de 650 mm / an par an étalés sur 112 jours de pluie en moyenne , dont 16 jours de fortes précipitations ( plus de 10 mm ) .
