Guillaume-Gabriel Nivers
Guillaume-Gabriel Nivers Guillaume-Gabriel Nivers , né vers 1632 à Paris , où il meurt le 30 novembre 1714 , est un organiste , un compositeur français , un théoricien de la musique et un réformateur du chant grégorien .
Né vers 1632 , Guillaume-Gabriel Nivers est fils d' Antoine , fermier de l' évêque de Paris et mort en 1635 , et de Geneviève Guignard .
Peu après 1643 , il emménage rive gauche de la Seine avec sa mère et sa sœur , ayant précédemment habité la rive droite dans la paroisse Saint-Paul .
Il est possible qu' il ait été enfant de chœur « non entretenu » à l' église Saint-Sulpice ( il faut bien qu' il ait appris le plain-chant quelque part … ) .
Son apprentissage du clavecin avec Jacques Champion de Chambonnières reste hypothétique , même si ce dernier a eu une influence certaine sur ses œuvres .
Durant sa jeunesse , il semble s' être lié d' amitié avec deux ecclésiastiques , le prêtre sulpicien Charles Picoté , accessoirement organiste amateur , et Antoine Raguier de Poussé , curé de Saint-Sulpice à partir de 1658 à la suite de Alexandre Le Ragois de Bretonvilliers .
Nivers devint organiste de l' église Saint-Sulpice sa paroisse ( il habitait rue Férou ) entre 1651 et 1653 , probablement comme successeur direct de l' organiste Vincent Coppeau ; il conserve ce poste jusqu' en 1702 , quand son neveu et élève Jean-Baptiste Totin lui succède .
Sa rétribution à ce poste ( 300 lt , puis 400 et 500 lt , y compris les gages du souffleur ) était plus modeste que celle des autres organistes de Paris .
Il se marie le 21 septembre 1668 avec Anne Esnault mais devient vite veuf , en 1688 .
