Charte des Espagnols
Charte des Espagnols Facsimilé de la première page de la Charte , parue dans le Journal officiel du 18 juillet 1945 .
Lire en ligne Facsimilé de la Charte telle que publiée dans le Journal officiel ( BOE ) La Charte des Espagnols ( en espagnol Fuero de los Españoles ) , promulguée en octobre 1945 , est un texte ayant rang de constitution et définissant un ensemble de libertés civiles , de droits fondamentaux et de devoirs civiques .
La Charte traduisait le souci du régime franquiste , au lendemain de la victoire des Alliés dans la Seconde Guerre mondiale et dans un contexte d' isolement international de l' Espagne , de se donner une façade plus démocratique et d' obtenir le soutien du Vatican .
En plus de servir ainsi d' arme de propagande , la Charte s' inscrivait aussi dans un ensemble cohérent de lois dites « fondamentales » destinées à doter le régime d' une armature idéologique et juridique amalgamant les courants de pensée catholique , corporatiste et réactionnaire en vogue dans l' avant-guerre .
La Charte comporte trois titres : un titre préliminaire , qui proclame comme principe de base « le respect de la dignité , de l' intégrité et de la liberté de la personne humaine » ; le titre 1 , « Droits et Devoirs des Espagnols » ; et le titre 2 , « De l' exercice et de la garantie des droits » .
Sont ainsi en principe garantis en particulier : la liberté d' expression , l' inviolabilité du domicile , le secret de la correspondance , la liberté religieuse , l' égalité homme-femme , la liberté de résidence , le droit d' association et de réunion , le droit d' être déféré devant un juge en cas de détention , etc.
Cependant , ces droits resteront largement lettre morte , en raison de ce que : la Charte renferme une série de restrictions , interdisant notamment que les droits puissent s' exercer aux dépens de l' « unité sociale , spirituelle et nationale » de l' Espagne ou au préjudice des principes fondamentaux de l' État ; la possibilité était offerte au gouvernement de suspendre temporairement ces droits en cas d' état d' urgence et après proclamation de l' état d' exception , ce dont le gouvernement ne se privera pas en diverses occasions ( au reste , l' exécutif était habilité par la Charte à émettre un mandat d' arrêt ou de perquisition , hors décision d' un juge ) ; enfin , parce que lesdits droits n' étaient pas exigibles directement devant les tribunaux ordinaires , dont la compétence était déjà notablement érodée par la juridiction militaire et les tribunaux spéciaux , et que la procédure de recours en violation de la Charte était complexe et inapplicable dans les faits .
Ces limitations , ajoutées au fait que , sur le plan des droits politiques , le nouveau régime n' admettait d' autre parti que le parti unique FET y de las JONS , et que les libertés syndicales étaient fortement encadrées , avaient pour effet que ces droits demeuraient largement fictifs et que la Charte ne changea pas fondamentalement la nature du régime , ce qui a porté un historien du droit à qualifier la Charte des Espagnols de « constitution postiche » .
Idéologiquement , la Charte des Espagnols était tributaire des pensées organicistes et corporatistes des décennies 1920 et 1930 , qui outre le rejet du socialisme entendaient enserrer la sauvegarde des droits dans les strictes limites de l' ordre social , politique et économique en vigueur , d' où la conception organiciste des droits de la personne , ceux-ci ne se rapportant pas à l' individu mais à la société , et devant toujours s' exercer par la voie des structures dites « naturelles » de la société que sont , selon ce qu' énonce la Charte , « la famille , la commune et le syndicat » .
