L' Ange bleu ( film , 1930 )
Pour les articles homonymes , voir Ange bleu .
L' Ange bleu Marlene Dietrich dans une scène du film Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution L' Ange bleu ( Der blaue Engel ) est un film allemand réalisé par Josef von Sternberg et sorti en 1930 .
Production importante de la UFA , et figurant parmi les premiers longs métrages parlant du pays , le film est chargé de sortir les studios allemands de la situation financière périlleuse dans laquelle ils se trouvent depuis la mise en chantier du film Metropolis de Fritz Lang en 1927 .
Pour cela , les producteurs comptent sur leur star Emil Jannings , premier lauréat de l' Oscar du meilleur acteur en 1928 , et sur le réalisateur austro-américain Josef von Sternberg , qui a déjà dirigé l' acteur dans Crépuscule de gloire l' année précédente .
Le film est une adaptation du roman d' Heinrich Mann Professor Unrat oder Das Ende eines Tyrannen , sorti en 1905 , et une inspiration contemporaine du mythe d' Éros et Thanatos , la déchéance d' un respectable professeur de gymnasium qui , suivant ses élèves dans un cabaret nommé l' Ange bleu , tombe amoureux de la vedette du lieu , qu' il finit par épouser et pour laquelle il doit démissionner .
Il marque la première d' une fructueuse collaboration artistique entre le réalisateur et l' actrice allemande Marlene Dietrich , propulsée au rang de star par le film , en Europe d' abord , puis aux États-Unis , .
Véritable succès dès sa sortie , le film , qui clôt une décennie faste du cinéma allemand , est aujourd'hui considéré comme un classique du patrimoine cinématographique mondial , .
Son titre est bien souvent par antonomase donné à Marlene Dietrich , et son influence reste importante dans la culture contemporaine , des films ( des Damnés de Luchino Visconti ( 1969 ) à Cabaret de Bob Fosse ( 1972 ) , en passant par la Cage aux folles 2 d' Édouard Molinaro en 1980 ) à la chanson ( Nina Simone , Madonna , Noir Désir ) .
En Allemagne , en 1925 , le professeur Immanuel Rath enseigne la littérature anglaise dans le lycée d' une petite ville , où il mène une existence routinière .
