Chagny ( Saône-et-Loire )
Pour les articles homonymes , voir Chagny .
Chagny est une commune française située dans le département de Saône-et-Loire en région Bourgogne-Franche-Comté .
La ville est située au cœur d' une région viticole , à 16 km de Beaune et autant de Chalon-sur-Saône , lorsque la Dheune arrive sur le val de Saône .
La commune est à 15 km de la sortie des autoroutes A6 , A31 , A36 .
La gare TGV de Montchanin est à 23 km .
L' aérodrome de Champforgeuil au Nord de Chalon-sur-Saône est à 13 km .
Cette commune est traversée au nord par la Dheune , et à l' ouest par le canal du Centre .
Chagny est située entre les sols des vignobles de Rully , Bouzeron et Chassagne-Montrachet ( avec Remigny ) , qui sont des sols argilo-calcaires avec des marnes blanches à dominante calcaire .
Mais la commune de Chagny est , elle , à dominante argileuse .
