Assassinat de Claude Érignac
L' assassinat de Claude Érignac , préfet de Corse et de Corse-du-Sud , a eu lieu le 6 février 1998 à Ajaccio , en Corse .
Article détaillé : Nationalisme corse .
Dans une situation qu' elle estime fermée concernant ses revendications nationalistes et indépendantistes , l' Action régionaliste corse ( ARC ) décide de choisir des moyens d' actions plus radicaux .
Le 21 août 1975 , une vingtaine d' entre eux , emmenés par Edmond Simeoni , dirigeant de l' Azzione per a rinascita di a Corsica ( ARC ) , occupent la cave Depeille , du nom d' un exploitant d' origine pied-noir installé dans la plaine orientale , près d' Aléria .
Cette affaire marque le début de la radicalisation des mouvements nationalistes , dont les revendications évoluent pour exiger l' indépendance de l' île , et forcent les gouvernements successifs à prendre en compte la « question corse » .
Quelques mois plus tard , dans la nuit du 4 au 5 mai 1976 , des militants nationalistes créent le Front de libération nationale de la Corse ( FLNC ) à partir du Fronte paesanu di liberazone di a Corsica ( FPCL ) , responsable du plasticage d' un bateau italien pollueur , et de Ghjustizia paolina , l' organisation clandestine supposée être une antenne armée de l' ARC .
Cette naissance est marquée par une série d' attentats en Corse et sur le continent .
Ainsi , de 1975 à la fin des années 2000 , les attentats ( plasticages ou mitraillages ) sont quasi quotidiens en Corse , majoritairement la nuit .
Ils sont revendiqués par le FLNC et divers groupes dissidents , certains ont cependant des motivations crapuleuses éloignées de la politique .
