Soul Bag
Soul Bag est un magazine musical français spécialisé dans le blues et la musique soul , qui paraît chaque trimestre .
Il est fondé en 1968 par Jacques Périn et une équipe de passionnés réunis au sein du Comité de liaison des amateurs de rhythm & blues ( CLARB ) , association loi de 1901 longtemps sise à Levallois-Perret et aujourd'hui à Noisy-le-Sec ( Seine-Saint-Denis ) .
Le premier numéro paraît en décembre 1968 sous forme ronéotypée avec B.B.
King en couverture .
Il prend la suite de Super Soul , revue dont un seul numéro avait été publié en mars 1968 .
La revue est entièrement imprimée à partir d' octobre 1978 , avec un numéro spécial consacré à Ike & Tina Turner .
Le numéro 100 paraît en septembre 1984 .
En 1986 , Soul Bag publie un premier ouvrage , Talkin ' That Talk : Le langage du blues et du jazz , par Jean-Paul Levet .
Cet ouvrage , le premier du genre , reçoit le Grand prix de l' Académie du jazz lors de sa réédition par Hatier en 1992 .
