Guerre perso-byzantine de 602-628
Guerre perso-byzantine de 602-628 Bataille entre l' armée byzantine et l' armée perse .
Fresque de Piero della Francesca .
Guerres byzantino-sassanides Batailles Guerre d' Anastase Amida ( 502-503 ) Guerre d' Ibérie Thannuris ( 528 ) Dara ( 530 ) Satala ( 530 ) Callinicum ( 531 ) Guerre lazique Phasis ( 555-556 ) Guerre pour le Caucase Constantine ( 582 ) Solachon ( 586 ) Martyropolis ( 588 ) Guerre de 602 - 628 Constantinople ( 626 ) Ninive ( 627 ) La guerre de 602 à 628 entre les empires byzantin et perse sous la dynastie sassanide marque la dernière et la plus sanglante phase du long conflit qui opposa les deux empires .
La phase précédente s' était terminée en 591 lorsque l' empereur Maurice avait aidé le roi Khosro II ( ou Khosrau II ) à regagner son trône .
En 602 , Maurice fut assassiné par son rival , Phocas .
Khosro saisit ce prétexte pour déclarer la guerre à l' empire byzantin .
Cette guerre devait s' étendre sur plus de vingt ans et s' avérer la plus longue , enflammant l' Égypte , le Levant , la Mésopotamie , le Caucase et l' Anatolie et venant aux portes mêmes de Byzance .
Si les Perses eurent le dessus pendant la première étape de la guerre , soit de 602 à 622 , conquérant la majeure partie du Levant , l' Égypte et une partie de l' Anatolie , l' arrivée au pouvoir d' Héraclius en 610 devait conduire malgré quelques revers initiaux à leur recul .
De 622 à 626 , les incursions d' Héraclius en territoire perse renversèrent les positions et , en mettant les Perses sur la défensive , permirent aux Byzantins de gagner du terrain .
