
Johnny Hallyday
Pour les articles homonymes , voir Johnny , Hallyday et Smet .
Johnny Hallyday Johnny Hallyday en 2014 .
Jean-Philippe Smet , dit Johnny Hallyday , né le 15 juin 1943 à Paris 9e et mort le 5 décembre 2017 à Marnes-la-Coquette ( Hauts-de-Seine ) , est un chanteur , compositeur et acteur français .
Durant ses 57 ans de carrière , il s' impose comme l' un des plus célèbres chanteurs francophones et l' une des personnalités les plus présentes dans le paysage médiatique français .
S' il n' est pas le premier à chanter du rock en France , il est dès 1960 , le premier à y populariser le genre .
Bien qu' il interprète de nombreuses ballades sentimentales et des airs country au cours de sa carrière , le rock reste sa principale référence au travers de ses différents courants , puisant tous leurs origines dans le blues : rock ' n' roll , rhythm and blues , soul , rock psychédélique , soft rock ou encore pop rock .
Sa longévité au premier plan de la scène artistique et ses prestations vocales et scéniques lui attirent la reconnaissance de ses pairs et du public .
Au total , il réalise 80 albums , dont 51 albums studio ainsi que 165 singles .
