Loi 104
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Pour les articles homonymes , voir Loi modifiant la Charte de la langue française .
Loi modifiant la Charte de la langue française Lire en ligne [ PDF ] Texte officiel La Loi modifiant la Charte de la langue française ( appelée « loi 104 » ) est une loi modificatrice québécoise , présentée par le gouvernement Landry en 2002 , qui a permis de faire des ajustements à plusieurs dispositions de la politique linguistique du Québec .
Son objectif principal était d' effectuer des rectifications à la Charte de la langue française à la suite des recommandations des États généraux sur la situation et l' avenir de la langue française au Québec .
L' un des plus importants changements apportés est la modification des critères rendant un enfant admissible à fréquenter une école anglophone subventionnée par l' État .
Toutefois , en 2009 , cet amendement a été jugé non conforme à la Constitution par la Cour suprême du Canada .
En 2010 , le gouvernement Charest a alors fait adopter la loi 115 rendant caduques les modifications mises en vigueur dans le cadre de la loi 104 .
La loi 104 a aussi conduit à la réorganisation des organismes gouvernementaux travaillant dans le domaine de la langue .
Cette réorganisation a amené la création de l' Office québécois de la langue française ( OQLF ) .
