Gerald Ford
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir Ford ( homonymie ) et Gerald Ford ( homonymie ) .
Gerald Rudolph Ford , Jr. , né sous le nom de Leslie Lynch King , Jr. le 14 juillet 1913 à Omaha ( Nebraska ) et mort le 26 décembre 2006 à Rancho Mirage ( Californie ) , est un homme d' État américain , président des États-Unis du 9 août 1974 au 20 janvier 1977 .
Membre du Parti républicain , il occupe , pendant vingt-quatre ans , le siège du cinquième district du Michigan à la Chambre des représentants des États-Unis et assume la charge de chef de l' opposition républicaine pendant une période de domination démocrate entre 1965 et 1973 .
À la suite de la démission de Spiro Agnew , en décembre 1973 , il est nommé vice-président des États-Unis par Richard Nixon , dans les dispositions prévues par le vingt-cinquième amendement de la Constitution américaine .
L' année suivante , après la démission de Richard Nixon , mis en cause dans le scandale du Watergate , il devient président des États-Unis .
Son mandat présidentiel est marqué par la guerre froide et les conséquences du premier choc pétrolier .
Gerald Ford intervient moins que ses prédécesseurs dans les affaires du Viêt Nam et signe , en 1975 , les accords d' Helsinki dans le cadre de la CSCE , qui favorisent la détente avec l' URSS .
Durant son mandat , le Congrès prend une importance croissante dans les affaires internationales , alors que le rôle du président s' amoindrit .
