Métaphysique analytique
La métaphysique analytique ( l' expression est principalement employée dans le contexte philosophique francophone ) est une branche de la philosophie analytique qui se propose d' étudier le monde , les choses ou les processus en tant qu' ils existent indépendamment de l' expérience sensible que nous en avons , ou de la représentation que nous nous en faisons .
Son origine récente , que l' on peut approximativement situer au milieu du XXe siècle , est associée à une renaissance des questions ontologiques et métaphysiques au sein de la philosophie analytique , après son « tournant linguistique » .
On parle ainsi parfois de tournant ontologique pour caractériser cette renaissance , qui correspond moins à un rejet des perspectives philosophiques et analytiques sur le langage et l' esprit qu' à une réapparition de questions portant sur la structure du monde , la nature et le nombre des abstractions dont on peut supposer l' existence , la nature de l' esprit et de son interaction avec le monde , ainsi que sur d' autres sujets philosophiques traditionnels concernant la réalité .
Ne s' opposant aucunement à la science , la métaphysique analytique utilise au contraire ses résultats , ou encore s' intéresse aux ontologies qui sont présupposées par les activités ou les discours scientifiques .
Elle perpétue l' usage strict de la logique et de l' argumentation à propos de questions portant sur l' être .
Elle influe fortement sur les questions d' épistémologie , d' ontologie de la physique et , dans une moindre mesure , d' ontologie sociale , en tentant d' identifier les éventuelles « propriétés des objets sociaux » .
Comme toute métaphysique , la métaphysique analytique repose sur un présupposé « réaliste » .
Ce présupposé est celui de l' existence d' une réalité « extérieure » indépendante de notre esprit mais néanmoins compréhensible et connaissable dans une certaine mesure .
En ce sens , la métaphysique analytique implique à la fois une forme ontologique et une forme épistémologique de réalisme , affirmant aussi bien l' existence que l' intelligibilité du réel .
