Éric Rohmer
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Rohmer et Schérer .
Éric Rohmer Éric Rohmer , en 2004 , à la Cinémathèque française .
Maurice Schérer , dit Éric Rohmer ( [ eʁik ʁomɛʁ ] ) , est un réalisateur français , né le 21 mars 1920 à Tulle en Corrèze et mort le 11 janvier 2010 dans le 13e arrondissement de Paris .
Il a réalisé au total vingt-trois longs métrages qui constituent une œuvre atypique et personnelle , en grande partie ( pour les deux tiers de ses longs métrages ) organisée en trois cycles : les Contes moraux , les Comédies et proverbes et les Contes des quatre saisons .
Considéré avec Jean-Luc Godard , François Truffaut , Claude Chabrol et Jacques Rivette comme l' une des figures majeures de la Nouvelle Vague , il a obtenu en 2001 à la Mostra de Venise un Lion d' or pour l' ensemble de sa carrière .
Comme ses camarades de la Nouvelle Vague , Éric Rohmer a commencé sa carrière dans le cinéma comme critique .
Après avoir rédigé ses premiers articles à la fin des années 1940 , il rejoint les Cahiers du cinéma peu après leur création au début des années 1950 .
Il est rédacteur en chef de la revue de 1957 à 1963 .
