Geneviève de Brabant ( opéra bouffe )
Pour les articles homonymes , voir Geneviève de Brabant ( homonymie ) et Brabant .
Geneviève de Brabant Costumes de Pitou et Grabuge par Draner pour la deuxième version ( 1867 ) Versions successives Version de 1859 en 2 actes Version de 1867 en 3 actes Version de 1875 en 5 actes Geneviève de Brabant est un opéra bouffe en 2 actes et 7 tableaux de Jacques Offenbach , livret d' Adolphe Jaime fils et Étienne Tréfeu d' après la légende de Geneviève de Brabant , créé le 19 novembre 1859 au théâtre des Bouffes-Parisiens .
Il fut l' objet d' une nouvelle version en 3 actes et 9 tableaux , livret d' Hector Crémieux et d' Étienne Tréfeu , créée le 26 décembre 1867 au théâtre des Menus-Plaisirs avant de devenir un « opéra-bouffon-féerie » en 5 actes , livret d' Hector Crémieux et d' Étienne Tréfeu , créé le 25 février 1875 au théâtre de la Gaîté .
À noter que les Couplets des deux hommes d' armes ont été repris pour devenir The Halls of Montezuma , l' hymne officiel de l' US Marine Corps .
Dès septembre 1859 , la presse annonce le nouveau « grand opéra bouffe » de Jacques Offenbach .
Après le succès des 200 représentations d' Orphée aux enfers en 1858 , l' attente du public est très grande .
La première Geneviève de Brabant , « opéra-bouffon » , a lieu le samedi 26 novembre 1859 au théâtre des Bouffes-Parisiens devant une salle prestigieuse .
Plusieurs numéros de la partition sont bissés le premier soir et Le Figaro note : « Cette musique a été généralement goûtée .
Elle a la facilité et le premier jet des partitions ses aînées . » .
