Trepalium ( série télévisée )
Pour le groupe de death metal français , voir Trepalium .
Trepalium modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Trepalium est une série télévisée d' anticipation française en six épisodes de 52 minutes , créée par Antarès Bassis et Sophie Hiet , diffusée le 11 et le 18 février 2016 sur Arte .
Le titre de cette série est la contraction des mots " trépas " et " tripalium " , à savoir l' instrument de torture à l' origine du mot latin « travail » , pensé comme synonyme de souffrance d' après les créateurs ( cette étymologie est en fait un peu différente : le « travailleur » étant en fait le tortionnaire et non le torturé ) .
Cette série est sélectionnée et présentée « hors compétition » au Festival de la fiction TV de La Rochelle en septembre 2015 .
Katia Raïs a annoncé que Trepalium s' agissant d' une mini-série n' aurait pas de seconde saison et que la prochaine série « s' intéressera au vieillissement de la population .
L' idée est de prendre à chaque fois un symptôme du monde d' aujourd'hui et de le transformer dans un monde de demain .
Sur une série de six épisodes . » .
Il s' agit de la série Ad Vitam .
Dans un proche futur , la population est séparée en deux par un mur .
