Dioxygène
« O2 » redirige ici .
Pour les autres significations , voir O2 ( homonymie ) . « O2 » redirige ici .
Pour l' article homophone , voir Audeux .
Cet article concerne le corps simple O2 .
Pour l' élément chimique , voir Oxygène .
Pour les autres significations du mot Oxygène , voir Oxygène ( homonymie ) .
Le dioxygène , communément nommé oxygène , est une substance constituée de molécules O2 ( constituées chacune de deux atomes d' oxygène ) .
Gazeux dans les conditions normales de température et de pression , incolore , inodore et insipide , il participe à des réactions d' oxydoréduction , essentiellement la combustion , la corrosion et la respiration .
Le dioxygène est l' une des formes allotropiques de l' oxygène .
