Naine blanche
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Ne pas confondre avec Étoile blanche de la séquence principale Une naine blanche , , est un objet céleste de forte densité , issu de l' évolution d' une étoile de masse modérée ( de trois à quatre masses solaires au maximum ) après la phase où se produisent des réactions thermonucléaires .
Cet objet a alors une taille jusqu' à 8 fois moindre , et conserve longtemps une température de surface élevée , d' où son nom de « naine blanche » .
Une naine blanche possède typiquement une masse inférieure quoique comparable à celle du Soleil pour un volume similaire à celui de la Terre .
Sa masse volumique est ainsi de l' ordre d' une tonne par centimètre cube , plusieurs dizaines de milliers de fois plus élevée que celle des matériaux observés sur Terre .
Sa température de surface , qui peut dépasser au départ 100 000 kelvins , provient de la chaleur emmagasinée par son étoile parente , chaleur dont le transfert thermique est très lent du fait de la faible surface de l' astre .
C' est aussi du fait de cette faible surface que , malgré sa température élevée , la luminosité d' une naine blanche reste limitée à une valeur de l' ordre d' un millième de luminosité solaire , et décroît au cours du temps .
Début 2009 , le projet Research Consortium on Nearby Stars dénombre huit naines blanches dans les cent systèmes stellaires les plus proches du Système solaire , mais étant donné la rareté des étoiles de grande masse , elles représentent le destin de 96 % des étoiles de notre galaxie .
Du fait de l' évolution de leur étoile parente ( dictée par sa masse ) , les naines blanches existant aujourd'hui sont habituellement composées de carbone et d' oxygène .
