Abrest
Ne doit pas être confondu avec Brest .
Abrest ( prononcer [ abʁɛ ] ) est une commune française située dans le département de l' Allier , en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Membre de la communauté d' agglomération Vichy Communauté , de l' unité urbaine et de l' aire d' attraction de Vichy , la commune , située au sud de la cité thermale et peuplée de 2 899 habitants en 2020 , s' étend sur les deux rives de l' Allier .
Abrest est située au sud-est du département de l' Allier , au sud de l' agglomération de Vichy , à mi-distance des communes de Vichy et de Saint-Yorre , à cheval entre la Montagne bourbonnaise et la Limagne bourbonnaise .
La commune fait partie du cœur urbain de l' ancienne communauté d' agglomération de Vichy Val d' Allier ( Vichy Communauté depuis le 1er janvier 2017 ) .
Seule commune s' étendant sur les deux rives de l' Allier , elle se compose des villages des Graviers , des Dollots et de Quinssat en rive droite ainsi que de la Tour en rive gauche .
Sept communes , toutes membres de la communauté d' agglomération , jouxtent Abrest : Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
