Pantagruel
Ne doit pas être confondu avec Pantagruel ( journal ) ou Pantagruel ( diablotin ) .
Pantagruel , ou en entier Les horribles et épouvantables faits et prouesses du très renommé Pantagruel Roi des Dipsodes , est le premier roman de François Rabelais .
Publié en 1532 , il met en scène les aventures du géant Pantagruel , qui apparaît également dans Le Tiers Livre , Le Quart Livre et Le Cinquième Livre .
Comme Gargantua , l' auteur le présente sous le pseudonyme d' Alcofribas Nasier , anagramme de François Rabelais .
Parodie des romans de chevalerie , cette œuvre met en avant les idéaux de l' humanisme de la Renaissance , notamment en matière d' éducation et de politique , même si des traces de l' héritage médiéval restent visibles , par exemple à travers les farces parfois cruelles de Panurge .
Après avoir reçu son diplôme de médecine à Montpellier le 1er novembre 1530 , Rabelais se rend à Lyon , où il exerce une activité d' éditeur scientifique à partir du printemps 1532 et travaille comme médecin au sein de l' hôtel-Dieu de Lyon dès le 1er novembre .
Au sein du milieu des humanistes lyonnais , il aide à l' édition de textes médicaux chez Sébastien Gryphe et de poésie vernaculaire chez François Juste .
Il sollicite l' imprimeur Claude Nourry pour la toute première édition du Pantagruel , avant de recourir à François Juste pour quatre éditions remaniées de 1533 à 1542 .
L' hypothèse d' une édition princeps perdue parue chez François Juste a également été formulée , puisque l' auteur travaillant déjà avec lui , peut-être dès 1530 .
