École des cadres d' Uriage
Pour les articles homonymes , voir Cadre .
École des cadres d' Uriage L' École des cadres d' Uriage est une institution française créée sous le régime de Vichy , par le capitaine de cavalerie Pierre Dunoyer de Segonzac .
Son titre complet est « École nationale des cadres de la jeunesse d' Uriage » ( ENU ou ENCU ) .
Elle a pour mission de former les nouvelles élites françaises , initialement dans le cadre de la Révolution nationale .
Elle est placée sous la tutelle du Secrétariat Général à la Jeunesse .
Fondée en septembre 1940 , elle est fermée officiellement le 1er janvier 1943 par un décret du 27 décembre 1942 de Pierre Laval .
L' école est située à Uriage , localité distante de 12 km de Grenoble , dans un château ayant appartenu à une branche de la famille maternelle du chevalier Bayard .
Le regard porté sur l' école est ambivalent .
En effet , si les personnels de l' école ont été d' abord fidèles au maréchal Pétain , ils n' ont pas pour autant hésité à critiquer ensuite l' attitude collaborationniste du pouvoir avec l' Allemagne nazie jusqu' à s' engager , pour nombre d' entre eux , dans la Résistance active .
