Expédition française à l' Annapurna de 1950
L' expédition française à l' Annapurna de 1950 conduite par Maurice Herzog avec Louis Lachenal , Gaston Rébuffat , Lionel Terray , Marcel Ichac ( cinéaste ) , Jean Couzy , Marcel Schatz , Jacques Oudot ( médecin ) , Francis de Noyelle ( diplomate ) et Adjiba ( sherpa ) , avait pour but de réaliser la première ascension d' un sommet de plus de huit mille mètres .
Cette expédition permet à Maurice Herzog et Louis Lachenal d' atteindre le sommet de l' Annapurna .
Elle fait suite à une première expédition française en Himalaya de 1936 dirigée par Henry de Ségogne et comprenant déjà Marcel Ichac comme cinéaste , qui avait tenté sans succès un premier 8 000 dans le Karakoram faute d' autorisation d' entrer au Népal .
Cette expédition a été popularisée en France par la une de Paris Match , le film Victoire sur l' Annapurna de Marcel Ichac et le livre Annapurna , premier 8000 de Maurice Herzog dans lequel il retrace l' ascension .
Ce livre vendu à plus de 20 millions d' exemplaires a depuis fait controverse , tournant surtout autour du rôle que Maurice Herzog se serait arrogé .
Cependant , un livre récent met à plat l' essentiel de la polémique qui a éclaté dans les années 1990 , dont certaines accusations contre Herzog relevaient de l' affabulation .
Louis Lachenal présente un récit parfois un peu différent de l' expédition dans ses Carnets du vertige .
L' équipe se réunit rue de Boétie , siège du Club alpin français .
Le soir a lieu la réunion qui vise à fixer les objectifs de l' expédition .
