Masaya
Pour l' article homonyme , voir Masaya ( volcan ) .
Masaya est une ville du Nicaragua , chef-lieu du département homonyme .
Elle est située à 26 km au sud-est de Managua , la capitale du pays .
Elle s' est développée en bordure du lac de Masaya et près de la caldeira du volcan Masaya , actif .
Le département de Masaya est , avec une superficie de 611 km2 , le plus petit du pays .
En 2018 , il comptait 364 168 habitants , soit une densité de 596,02596 .
Par contre , la ville avec 227 309 habitants , pour une superficie de 142,6 km2 , avait une densité de population de 1 594,031 594 et c' était la 2e ville la plus peuplée après Managua .
De l' époque coloniale , elle a conservé son plan en damier et quelques bâtiments , principalement son église .
Outre Masaya , le département de Masaya comprend les 8 municipalités de Catarina , Nindirí , Masatepe , Tisma , Niquinohomo , Nandasmo , San Juan de Oriente et La Concepción .
