Clara Zetkin
Pour les articles homonymes , voir Zetkin .
Clara Zetkin [ ˈklaːʀa ˈt͡sɛtkiːn ] , née Clara Eißner [ ˈaɪsnɐ ] le 5 juillet 1857 à Wiederau , en royaume de Saxe , et morte à Arkhangelskoïe , près de Moscou , le 20 juin 1933 , est une enseignante , journaliste et femme politique marxiste allemande , figure historique du féminisme , plus précisément du féminisme socialiste .
Après avoir été membre jusqu' en 1917 de l' aile gauche du SPD , elle rejoint l' USPD ( pacifistes ) pour se retrouver dans le courant révolutionnaire que constitue la Ligue spartakiste .
Ce courant donne naissance pendant la révolution allemande au Parti communiste d' Allemagne ( KPD ) , dont Clara Zetkin est députée au Reichstag durant la république de Weimar , de 1920 à 1933 .
Elle est à l' origine de la journée internationale des droits des femmes .
Clara Eißner naît fille de l' instituteur Gottfried Eißner et de la féministe Joséphine Vitale .
À la retraite de Gottfried , la famille s' installe à Leipzig en 1872 .
Clara intègre l' institut Von Streyber pour l' éducation des femmes , ce qui lui donne accès à l' une des plus hautes éducations qu' une jeune femme pouvait espérer obtenir à l' époque , l' accès aux universités leur étant encore fermé .
Elle a notamment comme enseignante l' éducatrice et féministe Auguste Schmidt .
