Île d' Arran
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
Pour les articles homonymes , voir Arran .
Ne doit pas être confondu avec Îles d' Aran .
L' île d' Arran ( en anglais : Isle of Arran ; en gaélique écossais : Eilean Arainn ) est la plus grande île du Firth of Clyde , en Écosse , et , avec une superficie de 432 km2 , la septième plus grande île écossaise .
Arran fait partie de l' autorité unitaire du North Ayrshire et , d' après le recensement de 2011 , sa population s' élève à 4 629 habitants .
Bien qu' elle soit couramment associée aux Hébrides , avec lesquelles elle partage beaucoup de points communs sur les plans physique et culturel , ces dernières sont localisées au nord et à l' ouest de la péninsule du Kintyre .
Arran est montagneuse et a été décrite comme le « paradis des géologues » .
L' île a été habitée sans interruption depuis le début du Néolithique , comme en témoignent de nombreux vestiges préhistoriques .
À partir du VIe siècle , des peuplades parlant le gaélique et venant d' Irlande ont colonisé l' île , qui est devenue un centre d' activité religieuse .
