Église Saint-Martin de Bailleval
L' église Saint-Martin est une église catholique paroissiale située à Bailleval , en France .
Le village est attesté dès le VIIe siècle , et l' église romane actuelle succède sans doute à un édifice plus ancien .
Elle est dédiée à saint Martin de Tours .
Sa partie la plus ancienne est la seconde travée du chœur , et date des années 1120 .
Elle possède l' une des voûtes d' ogives les plus anciennes du département , et l' extérieur se signale en outre par sa décoration soignée et inhabituelle .
La première travée du chœur date des années 1140 , et est également voûtée d' ogives dès l' origine , mais plus sobre à l' extérieur .
La grande nef non voûtée ne devrait , en toute logique , pas être antérieure .
L' on note l' absence de clocher au-dessus de la première travée du chœur , contrairement à la règle au XIIe siècle et au XIIIe siècle dans le Beauvaisis : il devait donc y avoir un clocher roman à l' emplacement du clocher gothique du milieu du XIIIe siècle , précédé par une petite nef à l' emplacement du bas-côté édifié également au XIIIe siècle , ou quelque temps après .
Le clocher , d' un aspect majestueux car visible en intégralité depuis le sud , est l' un des meilleurs exemples des clochers rayonnants dans la région , avec Angicourt et Agnetz .
