Radiographie
Pour les articles homonymes , voir Radio .
La radiographie est une technique d' imagerie de transmission , par rayons X dans le cadre de la radiographie X , ou par rayons gamma en gammagraphie .
Les rayons X sont des ondes électromagnétiques de hautes fréquences de l' ordre de 1016 Hz à 1020 Hz et qui pénètrent la matière condensée ( solides et liquides ) .
Elle permet d' obtenir un cliché dont le contraste dépend à la fois de l' épaisseur et du coefficient d' atténuation des structures traversées .
Par extension , l' image obtenue et son support portent aussi le nom de « radiographie » .
L' abréviation du terme radiographie est fréquemment employée , on parle alors de « radio » par apocope .
La radiographie est utilisée en radiologie médicale , en radiologie industrielle et en radiothérapie .
La radiographie standard correspond à la radiographie d' une région d' intérêt dont la réalisation obéit à un protocole reconnu de manière internationale , .
La radiographie s' oppose à l' autoradiographie qui est une technique d' imagerie d' émission .
