France antarctique
Ne doit pas être confondu avec Terres australes et antarctiques françaises .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( juin 2008 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La France antarctique est une éphémère colonie française qui occupa la baie de Guanabara , à Rio de Janeiro , au Brésil , de 1555 à 1560 .
Le 6 janvier 1504 , le navigateur Binot Paulmier de Gonneville qui s' est lié avec des marins portugais accoste probablement sans le vouloir au Brésil , sur la côte de l' île de São Francisco do Sul au débouché de la baie de Babitonga , ou à l' embouchure du rio Francisco de Sul , où il passe six mois en radoub .
Le 3 juillet , il repart pour la France avec Essomeric , ou Essemeric , le fils du chef de la tribu des Carijós .
À sa suite , différents commerçants , notamment normands , s' y installent à titre privé et se font aider de l' équivalent des truchements , marins abandonnés au sein des tribus pour servir d' interprètes et organiser la coupe du bois entre deux voyages .
Le roi François Ier n' acceptant pas le traité de Tordesillas qui faisait tomber le Brésil sous souveraineté portugaise , il décida de s' implanter au Brésil et y envoya la première expédition officielle : le navigateur Verrazano y mena plusieurs expéditions à partir de 1523 .
Durant l' été 1554 , le commandeur de l' ordre de Saint-Jean de Jérusalem Nicolas Durand de Villegagnon visita secrètement la région du Cabo Frio , sur la côte brésilienne , où ses compatriotes protestants avaient pris l' habitude de se réfugier .
