T-90
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( décembre 2022 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Le T-90 est un char de combat russe associant le char T-72B et l' électronique du T-80U .
Il aurait dû s' appeler T-72BU mais une décision politique le rebaptisa T-90 à la suite des destructions en masse de T-72 pendant la guerre du Golfe .
Le T-90 fut accepté par l' armée russe le 5 octobre 1992 et la production en grande série commença le mois suivant .
La décision de se lancer dans la conception du T-90 fut prise peu après l' effondrement de l' Union soviétique en 1991 quand il apparut clairement que la Russie ne pouvait plus assumer seule la fabrication en parallèle des chars T-72 et T-80 ( Le T-72 se faisant vieillissant et le T-80 étant réservé aux troupes d' élite ) .
L' idée de combiner les deux chars en un seul fut émise car cela permettait de disposer d' un véhicule performant à un prix restant abordable ( un T-90 coûtant environ 3 millions USD ; à titre de comparaison , un char M1 Abrams américain est estimé à 6,21 millions USD , un char Leopard 2 A4 allemand à un coût de 5,3 millions de dollars et un char Leclerc français à 8,6 millions de dollars ) et faciliterait ainsi les commandes de l' armée russe ainsi que celles enregistrées sur le marché de l' exportation .
Initialement désigné T-72BU , une décision politique rebaptisa le char T-90 car , entre-temps , l' opération Tempête du désert avait vu les T-72 irakiens détruits en masse par l' aviation et les chars de la Coalition .
