École supérieure d' électricité
Pour les articles homonymes , voir ESE .
École supérieure d' électricité Logo de Supélec .
Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte de l' Essonne Article connexe : CentraleSupélec .
L' École supérieure d' électricité , connue sous le nom Supélec , était une école d' ingénieur française fondée en 1894 par Eleuthère Mascart , physicien et secrétaire perpétuel de l' Académie des sciences .
Elle était l' une des écoles d' ingénieurs françaises habilitées à délivrer un diplôme d' ingénieur .
Entrant en vigueur le 1er janvier 2015 , le décret no 2014-1679 a créé le grand établissement CentraleSupélec , regroupant les activités des deux écoles : École centrale Paris et Supélec , qui ont été respectivement dissoutes .
École généraliste , l' École supérieure d' électricité était l' une des écoles les plus prestigieuses de France , particulièrement reconnue dans les domaines de l' Énergie , des Sciences de l' Information et des Systèmes .
Les anciens élèves étaient appelés « les Supélec » .
Depuis la fondation de Supélec en 1894 , de nombreux scientifiques , industriels et politiciens de renom y avaient étudié .
