Juno Beach
Juno Beach Juno Beach en juin 1944 .
Seconde Guerre mondiale Batailles Bataille de Normandie Opérations de débarquement ( Neptune ) Tonga ( Deadstick , Batterie de Merville ) Albany ( Chicago , Manoir de Brécourt ) Boston ( Detroit ) Utah Beach Omaha Beach ( Pointe du Hoc ) Gold Beach Juno Beach Sword Beach Secteur anglo-canadien Caen Authie Perch ( Villers-Bocage ) Putot Bretteville-l'Orgueilleuse Norrey Mesnil-Patry Martlet Epsom Windsor Charnwood Jupiter Atlantic Goodwood Crête de Verrières Spring Bluecoat Totalize Tractable Secteur américain Carentan Cotentin Cherbourg ( Bombardement ) Bataille des Haies ( Elle , Saint-Lô , La Haye-du-Puits ) Cobra Mortain Fin de la bataille de Normandie et libération de l' Ouest Rennes Saint-Malo Brest Poche de Falaise Chambois Paris Mémoire et commémorations Cimetières militaires de la bataille de Normandie Commémorations du 70e anniversaire Projet UNESCO de classement des plages Géolocalisation sur la carte : Basse-Normandie Juno Beach est le nom de code d' une des principales plages du débarquement allié en Normandie le 6 juin 1944 lors de la Seconde Guerre mondiale .
Elle s' étend sur 8 km , entre un point à l' ouest situé à mi-parcours entre Courseulles-sur-Mer et le lieu-dit de La Rivière , hameau à l' est de Ver-sur-Mer et Saint-Aubin-sur-Mer à l' est .
Elle est encadrée par Gold Beach à l' ouest et Sword Beach à l' est .
Sa prise fut assignée à la 3e Division d' infanterie canadienne commandée par le major-général Rodney Keller , assisté par la Marine royale canadienne et la Royal Navy britannique .
Les objectifs de la 3e division étaient de couper l' axe routier Caen-Bayeux , capturer l' aérodrome de Carpiquet et d' établir la jonction avec les plages britanniques de Gold Beach et Sword Beach .
La plage était défendue par deux bataillons de la 716e division d' infanterie allemande , ainsi que des éléments de la 21e Panzerdivision dans les environs de Caen .
Le secteur de Juno était défendu par quatre Widerstandnester « nids de résistance » , équipé d' au moins plusieurs canons de 50 mm KwK , de trois canons de 75 mm et d' un canon de 88 mm .
Le plan d' invasion consistait en le débarquement de deux brigades d' infanterie de la 3e division sur deux secteurs de la côte — Mike and Nan — focalisées sur les communes de Courseulles-sur-Mer , Bernières-sur-Mer et Saint-Aubin-sur-Mer .
