Cortex visuel primaire
Le cortex visuel primaire ou cortex strié ou aire V1 constitue la porte d' entrée dans le cortex visuel des informations visuelles provenant du corps genouillé latéral et plus en amont de la rétine de l' œil .
Cette aire visuelle est située pour l' essentiel sur la face interne du lobe occipital de chaque hémisphère , enfouie à l' intérieur de la scissure calcarine , sur ses berges supérieure et inférieure ( rendues visibles sur la fig 0 en les dépliant par gonflement ) .
Elle correspond à l' aire de Brodmann 17 , une aire bien délimitée par une frontière myéloarchitectonique la séparant de l' aire de Brodmann 18 qui l' entoure .
L' aire V1 réalise une carte rétinotopique donnant une représentation déformée mais homéomorphe du champ visuel ( voir cortex visuel , pour les principes d' application rétinotopique ) .
Les hémichamps visuels se projettent contralatéralement : l' hémichamp gauche se projette sur l' hémisphère droit et inversement .
Hormis cette discontinuité ( le long du méridien vertical du champ visuel ) , l' application rétinotopique réalise une déformation continue en passant de l' image rétinienne à l' image corticale .
La région de la fovéa occupe une aire plus importante que les régions périphériques semblables de la rétine .
Les quadrants supérieurs se projettent sur les berges inférieures des scissures calcarines et inversement .
Le cortex cérébral varie en épaisseur , allant de 4 mm au fond d' un sillon à 2 mm au sommet d' une circonvolution .
