Jessica Simpson
Pour les articles homonymes , voir Simpson .
Jessica Simpson Jessica Simpson en train de chanter God Bless America pour les familles des militaires le 13 avril 2011 .
Jessica Simpson Johnson ( née Jessica Ann Simpson , le 10 juillet 1980 à Abilene , au Texas ) est une chanteuse , styliste et personnalité de la télévision américaine .
Depuis 1999 , Jessica enregistre de nombreuses chansons , joue dans plusieurs films , séries télévisées et publicités , et lance également sa propre marque de vêtements et accessoires ainsi que de produits de beauté .
Elle s' est également engagée dans de nombreuses œuvres caritatives .
Son succès commence avec la sortie de son premier single I Wanna Love You Forever qui atteint le Top 5 du Billboard Hot 100 .
Son premier album intitulé Sweet Kisses est certifié double disque de platine aux États-Unis et s' est vendu à plus de 4 millions de copies à travers le monde entier .
Son single Irresistible ( 2001 ) est son deuxième tube en tête du Top 20 , tandis que l' album du même nom est en tête du Top 10 dans le classement du Billboard 200 , et est certifié disque d' or par la RIAA .
Son troisième album intitulé In This Skin est son opus qui a eu le plus de succès ainsi que son disque qui a été le plus vendu , ayant été certifié trois fois platine par la RIAA , .
