Mauléon-Licharre
Pour les articles homonymes , voir Licharre ( homonymie ) et Mauléon ( Pyrénées-Atlantiques ) .
Mauléon-Licharre ( Maule-Lextarre en basque ) est une commune française située dans le département des Pyrénées-Atlantiques , en région Nouvelle-Aquitaine .
Le gentilé est Mauléonnais ( ou Mauletar en basque ) .
La commune de Mauléon-Licharre se trouve dans le département des Pyrénées-Atlantiques , en région Nouvelle-Aquitaine .
Elle se situe à 59 km par la route de Pau , préfecture du département , et à 32 km d' Oloron-Sainte-Marie , sous-préfecture .
Les communes les plus proches sont : Chéraute ( 1,7 km ) , Viodos-Abense-de-Bas ( 1,9 km ) , Garindein ( 2,3 km ) , Berrogain-Laruns ( 2,9 km ) , Gotein-Libarrenx ( 3,9 km ) , Espès-Undurein ( 4,8 km ) , Roquiague ( 5,3 km ) , Idaux-Mendy ( 5,3 km ) .
Sur le plan historique et culturel , Mauléon-Licharre fait partie de la province de la Soule , un des sept territoires composant le Pays basque , .
La Basse-Navarre en est la province la plus variée en ce qui concerne son patrimoine , mais aussi la plus complexe du fait de son morcellement géographique .
Depuis 1999 , l' Académie de la langue basque ou Euskalzaindia divise le territoire du Labourd en six zones , .
