21 décembre
Pour les articles homonymes , voir Vingt-et-Un-Décembre .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 21 décembre est le 355e jour de l' année du calendrier grégorien , le 356e en cas d' année bissextile .
Il reste 10 jours avant la fin de l' année .
C' est une date fréquente pour le solstice , d' hiver ou d' été selon l' hémisphère terrestre nord ou sud , entre le 20 et le 23 décembre .
C' était généralement le 1er jour du mois de nivôse dans le calendrier républicain français , officiellement dénommé jour de la tourbe . 20 décembre - 21 décembre - 22 décembre 1140 : fin du siège de Weinsberg . 1608 : ce jour de fête d' une saint-Jacques ou -Thomas , Richelieu célèbre sa première messe en tant qu' évêque ( jeune et nouvellement nommé ) de son diocèse , dans la cathédrale , dévastée par les guerres de religion ( s ) , et depuis longtemps abandonnée , de Luçon ( Bas-Poitou , actuelle Vendée , France ) . 1664 : Nicolas Fouquet est condamné à la peine de confiscation de tous ses biens , et à un bannissement hors du même royaume . 1795 : deuxième bataille du Rocher de La Piochais , pendant la Chouannerie . 1826 : fondation de la République de Fredonia . 1832 : les forces égyptiennes mettent en déroute l' armée turque , à la bataille de Konya . 1851 : en France , plébiscite , accordant au président élu sortant , de la deuxième République , le " prince-président " récent putschiste Louis-Napoléon Bonaparte , le pouvoir constituant et la présidence pour dix ans . 1861 : le président américain Abraham Lincoln crée la Medal of Honor . 1880 : en France , Camille Sée , député de la gauche républicaine , fait adopter une loi sur l' enseignement des jeunes filles . 1958 : Charles de Gaulle est élu président de la République française , par un suffrage indirect , dans ce premier temps . 1960 : en Arabie saoudite , démission de l' émir Fayçal , premier ministre ; le roi Saoud prend la tête du gouvernement . 1965 : la Convention internationale sur l' élimination de toutes les formes de discrimination raciale est adoptée . 1972 : en Allemagne , signature à Berlin du traité fondamental entre les deux États allemands d' alors . 1979 : signature des accords de Lancaster House . 1988 : Attentat de Lockerbie en Écosse 1991 : lors du sommet d' Alma-Ata , la Communauté des États indépendants est élargie à l' Arménie , à l' Azerbaïdjan , au Kazakhstan , au Kirghizistan , à la Moldavie , au Turkménistan , au Tadjikistan , et à l' Ouzbékistan , alors que l' Ukraine , la Russie et la Biélorussie reçoivent le statut de " membres fondateurs " . 2014 : Béji Caïd Essebsi est élu président de la République tunisienne , face au président sortant Moncef Marzouki .
Klaus Iohannis est investi président de Roumanie . 2017 : lors des élections au Parlement de Catalogne en Espagne , les partis indépendantistes conservent la majorité , mais les unionistes de Ciudadanos arrivent en tête . 1124 : Honorius II est élu pape . 1903 : en France , le premier prix Goncourt littéraire est décerné . 1937 : première de Blanche-Neige et les Sept Nains , premier long-métrage d' animation de l' histoire du cinéma , par Walt Disney et ses collaborateurs , au Carthay Circle Theater . 2005 : sortie en France du film Le Monde de Narnia . 1835 : le HMS Beagle navigue dans Bay of Isles , en Nouvelle-Zélande . 1968 : lancement d' Apollo 8 , première mission spatiale habitée au-delà de l' orbite terrestre . 1970 : premier vol du Grumman F-14 Tomcat . 1988 : premier vol de l' Antonov An-225 . 1163 : en Hollande , inondation de la Saint-Thomas . 1880 : Camille Sée , député de la gauche républicaine , fait adopter la loi sur l' enseignement aux jeunes filles de France . 1911 : premier braquage connu au monde avec utilisation d' une automobile , par les anarchistes Jules Bonnot , Octave Garnier et Raymond Callemin , membres de la bande à Bonnot , au 148 de la rue Ordener à Paris 18è , contre la banque Société générale . 1971 : fondation de Médecins sans frontières par de french doctors . 1978 : le vol TWA 541 est détourné par la fille d' une femme tuée en détournant un hélicoptère pour libérer un prisonnier fédéral , incarcéré pour avoir détourné un autre vol de la TWA en 1972 . 1985 : inauguration sous un chapiteau de cirque à Gennevilliers en banlieue parisienne de l' un des premiers Restos du Cœur promus par l' humoriste et acteur Coluche qui mourra prématurément six mois plus tard .
Près de 5 000 bénévoles vont distribuer déjà 8,5 millions de repas lors de cette première campagne hivernale qui s' ouvre . 1988 : un attentat contre le vol 103 Pan Am fait 270 morts , au-dessus du village écossais de Lockerbie .
La culpabilité de terroristes libyens sera avérée . 2018 : fermeture de la mine de Prosper-Haniel , la dernière mine de charbon d' Allemagne . 2019 : au Mali , 40 djihadistes , du Groupe de soutien à l' islam et aux musulmans , sont tués , dans une opération française de la force Barkhane en forêt de Wagadou .
En France , l' intégration de la technologie DAB + devient obligatoire dans les récepteurs de radio proposés à la vente . 1117 : Thomas Becket , chancelier d' Angleterre et archevêque de Cantorbéry , de 1162 à 1170 ( † 29 décembre 1170 ) . 1401 : Tommaso Masaccio , peintre italien ( † 1428 ) . 1573 : Mathurin Régnier , poète satirique français ( † 22 octobre 1613 ) . 1603 : Roger Williams , théologien anglais ( † 1er avril 1683 ) . 1773 : Robert Brown , botaniste écossais ( † 10 juin 1858 ) . 1795 : Leopold von Ranke , historien allemand ( † 23 mai 1886 ) . 1804 : Benjamin Disraeli , écrivain et homme politique britannique , premier ministre du Royaume-Uni en 1868 , et de 1874 à 1880 ( † 19 avril 1881 ) . 1815 : Thomas Couture , peintre français ( † 30 mars 1879 ) . 1823 : Jean-Henri Fabre , entomologiste , homme de sciences et écrivain français ( † 11 octobre 1915 ) . 1850 : Zdeněk Fibich , compositeur tchèque ( † 15 octobre 1900 ) . 1859 : Gustave Kahn , poète et critique d' art français ( † 5 septembre 1936 ) . 1866 : Maud Gonne MacBride , comédienne et nationaliste irlandaise ( † 27 avril 1953 ) . 1870 : « Minuto » ( Enrique Vargas González dit ) , matador espagnol ( † 20 juin 1930 ) . 1878 : Jan Łukasiewicz , philosophe et logicien polonais ( † 13 février 1956 ) . 1883 : « Serranito » ( Hilario González Delgado dit ) , matador espagnol ( † 13 octobre 1908 ) . 1884 : Tomás Monje Gutiérrez , juriste et homme politique bolivien , président de Bolivie de 1946 à 1947 ( † 15 juillet 1954 ) . 1885 : Marcel Cadolle , cycliste sur route français ( † 21 août 1956 ) .
