Conférence de Kreuznach ( 17-18 mai 1917 )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2017 .
Pour les articles homonymes , voir Conférence de Kreuznach .
La conférence de Kreuznach des 17 et 18 mai 1917 est une rencontre entre les dirigeants politiques et militaires des puissances centrales au cours du printemps de l' année 1917 à Bad Kreuznach , ville de Rhénanie prussienne , siège du commandement suprême de l' armée allemande , l' OHL .
Elle est préparée avec le plus grand soin , à la fois par le gouvernement allemand , lors du conseil de la couronne allemande du 23 avril , et par les Austro-Hongrois , lors de conseils de la couronne austro-hongroise ou lors de rencontres moins formelles entre représentants des gouvernements autrichiens , hongrois et des ministères communs .
La rencontre est censée permettre aux monarques et aux diplomates allemands et austro-hongrois d' entériner un partage des conquêtes en Russie et dans les Balkans .
Cependant , le ministre des affaires étrangères austro-hongrois , Ottokar Czernin , a préparé dans les jours précédant la conférence , un memorandum sur l' état de décrépitude de la double monarchie au terme de trois années de conflit .
Ce rapport est destiné à fournir aux négociateurs austro-hongrois un moyen de pression sur l' Empire allemand .
Dans le même temps , l' Allemagne affiche sa volonté de poursuivre le conflit jusqu' à la victoire des puissances centrales , repoussant sans ménagement les demandes de paix de la double monarchie épuisée .
La fin de 1916 et le début de 1917 constituent , pour les puissances centrales , une période charnière dans la gestion du conflit .
