Pacte civil de solidarité
« PACS » redirige ici .
Pour les autres significations , voir PACS ( homonymie ) .
Le pacte civil de solidarité ( d' acronyme PACS , substantivé en « pacs » ) est un partenariat civil du droit français et , avec le mariage , une des deux formes d' union civile .
Il a pour objet d' organiser la vie commune de deux personnes majeures de sexe différent ou de même sexe ( appelées « partenaires » , ou plus communément pacsé ( e ) s ) , en établissant entre eux des droits et des devoirs en termes de soutien matériel , de logement , de patrimoine , d' impôts et de droits sociaux .
Proposé en 1990 sous le nom de « contrat de partenariat civil » , et après une longue gestation , le pacs a été instauré en 1999 par l' article 515-1 du Code civil , sous le gouvernement Jospin , dans le but de « prendre en compte une partie des revendications des couples de même sexe qui aspiraient à une reconnaissance globale de leur statut , alors que la jurisprudence de la Cour de cassation refusait de regarder leur union comme un concubinage » .
Il place le couple dans un cadre juridique précis instituant des obligations réciproques , à la différence du concubinage , qui est une simple union de fait dépourvue de tout statut .
Le pacs offre plus de souplesse que le mariage , notamment en matière de séparation et de succession .
Les formalités à la signature et à la dissolution sont en outre fortement réduites .
Le nombre de pacs signés chaque année a progressé de 20 000 en 2000 à 200 000 en 2010,, et se rapproche désormais de celui du mariage civil .
