Histoire des porte-avions et porte-aéronefs
L' histoire des porte-avions et porte-aéronefs est une évolution dans le temps des navires de guerre qui permettent le lancement et la réception d' aéronefs , rythmée par des interventions militaires et fluctuée par des innovations dans le matériel , les techniques et les usages .
Créés peu après l' invention de l' aviation militaire pendant la Première Guerre mondiale , les porte-avions ont d' abord été considérés comme des bâtiments auxiliaires et n' ont joué un rôle majeur dans la guerre navale qu' à partir de la Seconde Guerre mondiale .
Il a fallu l' attaque de Pearl Harbor de décembre 1941 pour démontrer la supériorité de l' aviation embarquée sur la grosse artillerie des navires de ligne , grâce à sa portée incomparablement plus grande pour une force de frappe équivalente .
La bataille de la mer de Corail , en mai 1942 , est le premier affrontement uniquement aéronaval de l' histoire , dans lequel les forces navales japonaises et américaines s' affrontèrent par avions interposés sans jamais être à portée de canon .
En 1944-45 , les plus grands cuirassés japonais jamais construits coulent sous les attaques de l' aviation embarquée américaine .
Avec l' apparition de l' arme atomique , les porte-avions ont été un moment considérés comme dépassés , comme vecteurs du bombardement stratégique , mais ils ont retrouvé tout leur rôle de projection dans les conflits locaux conventionnels , lors de la guerre de Corée et des autres conflits de la guerre froide .
Les premiers grands porte-avions ont été construits à partir de navires autrement condamnés à la démolition , tels que des croiseurs de bataille , au début des années 1920 .
Ils sont progressivement devenus des bâtiments spécifiques , dont les équipements ( brins d' arrêt , catapultes , tremplins de pont d' envol ) ont évolué avec les caractéristiques des avions embarqués .
Ce sont aujourd'hui des instruments de projection de force pour les pays disposant d' une marine de guerre , qui demeurent cependant vulnérables à des armes ( torpilles , missiles ) pouvant être portées par des bâtiments plus petits .
