Hector de Saint-Denys Garneau
Pour les articles homonymes , voir Garneau .
Hector de Saint-Denys Garneau Hector de Saint-Denys Garneau ( Montréal , 13 juin 1912 - Sainte-Catherine-de-la-Jacques-Cartier , 24 octobre 1943 ) est un poète essayiste canadien précurseur de la renaissance littéraire au Québec .
Il est principalement reconnu pour son travail littéraire – notamment , pour l' unique livre publié de son vivant , intitulé Regards et Jeux dans l' espace , paru en 1937 – , mais il a également été peintre .
Né à Montréal , de Saint-Denys Garneau est issu d' une famille aisée et d' une lignée d' intellectuels , , .
Fils de Paul Garneau et d' Hermine Prévost , il est également l' arrière-petit-fils de l' historien François-Xavier Garneau , le petit-fils du poète Alfred Garneau , le neveu de l' historien Hector Garneau et le cousin de l' écrivaine Anne Hébert .
Il passe une partie de sa vie à Sainte-Catherine-de-la-Jacques-Cartier , au manoir Juchereau-Duchesnay .
Durant toute son enfance , de Saint-Denys Garneau vit à Sainte-Catherine des jours parfaitement heureux , sans histoire .
Il savoure l' extraordinaire liberté que permet la vie de campagne sans avoir à subir la moindre contrainte scolaire puisqu' il n' entrera à l' école qu' à l' âge de dix ans .
Le manoir est son unique monde , son horizon , son pays .
