Jean Haudry
Pour les articles homonymes , voir Haudry .
Cet article possède un paronyme , voir Jean Baudry .
Jean Haudry Jean Haudry né le 28 mai 1934 à Le Perreux-sur-Marne , est un linguiste français .
Professeur de linguistique et de sanskrit à l' université Lyon-III ( 1966-1998 ) , il est aussi spécialiste des langues et de la civilisation indo-européennes .
La publication de son « Que sais-je ? » consacré aux Indo-Européens a suscité de nombreuses controverses .
En 1982 , il crée l' Institut d' études indo-européennes au sein de l' université Lyon-III .
Né le 28 mai 1934 au Perreux-sur-Marne , Jean Haudry est ancien élève de l' École normale supérieure ( promotion L1956 ) , agrégé de grammaire ( major , 1959 ) et docteur ès lettres ( 1975 ) .
Enseignant à partir de 1966 à la Faculté des lettres de l' université de Lyon ( aujourd'hui université de Lyon III ) , Jean Haudry est professeur émérite depuis 1998 .
Il a longtemps [ évasif ] dirigé le Centre de linguistique appliquée de ce même établissement .
