Liste des personnages du monde des sorciers de J. K. Rowling
Pour les personnages principaux des romans et de la pièce de théâtre Harry Potter , voir Personnages principaux de Harry Potter .
Cette page est une liste de personnages du monde des sorciers de J .
K .
Rowling .
Non-exhaustive , cette liste recense les personnages principaux et secondaires de la série romanesque Harry Potter , des films adaptés , de la pièce de théâtre , de la série de films Les Animaux fantastiques et des jeux vidéos Harry Potter .
Les personnages figurants ou simplement mentionnés n' y sont recensés que s' ils sont mentionnés plus de trois fois dans l' œuvre littéraire complète et / ou s' ils sont clairement identifiables dans les films ou les jeux vidéo .
Abbot , Hannah Élève de Poufsouffle , membre de l' armée de Dumbledore .
Elle participa à la bataille de Poudlard .
Après l' histoire principale , elle se marie avec Neville Londubat .
