Trafic de médicaments falsifiés
Le trafic de médicaments falsifiés , contrefaits ou faux désigne les activités illégales de fabrication , distribution et commercialisation de toute substance ( ou composition ) contrefaite présentée comme possédant des propriétés curatives ou préventives à l' égard des maladies humaines .
En quelques années , ce phénomène , problème de santé publique majeur , a atteint des proportions particulièrement inquiétantes .
Les observateurs internationaux notent que le trafic de faux médicaments pourrait supplanter le trafic des drogues illicites du fait des bénéfices très importants qu' ils génèrent sans véritables risques pour les trafiquants .
Les estimations actuelles sur la contrefaçon de médicaments , attestent de l' intensité du phénomène au niveau mondial , , : •La contrefaçon de médicaments concernerait 10 % du marché mondial , soit une cinquantaine de milliards de dollars américains ( FDA ) . •1 % , c' est la part de médicaments falsifiés en circulation dans les pays développés . •15 à 30 % , c' est la part de médicaments falsifiés en circulation dans les pays émergents . •la contrefaçon de médicaments atteindrait jusqu' à 30 % dans certains pays d' Afrique selon l' OMS . •1 million , c' est le nombre de décès imputable au trafic de médicaments falsifiés . •75 milliards de dollars , c' est le chiffre d' affaires atteints par les ventes mondiales de médicaments contrefaits en 2010 , soit une hausse de 90 % en cinq ans , selon une estimation publiée par le Center for Medicine in the Public Interest des États-Unis d' Amérique et relayée par l' OMS . •50 % , c' est la part de médicaments contrefaisants proposés en ligne , selon l' OMS . •les statistiques publiées le 22 juillet 2011 sur les interceptions des douanes en Europe par la Commission européenne indiquent que les douanes ont bloqué 27 millions de produits pharmaceutiques contrefaisants .
Les contrefaçons et falsifications de médicaments représentent un risque majeur pour la santé publique en raison : •de leur contenu , qui peut être dangereux : surdosage ou sous-dosage , principe actif autre que celui déclaré sur l' étiquetage , présence d' impuretés , etc. •ou de l' absence de principes actifs : médicament placebo .
Leur utilisation peut aboutir à des échecs thérapeutiques voire à la mort .
Les contrefaçons de médicaments constituent une menace forte pour les industries pharmaceutiques , fabricants légitimes , causant des pertes économiques considérables .
Tout médicament peut délibérément et frauduleusement être contrefait , qu' il soit destiné à traiter une maladie mortelle ou qu' il s' agisse d' une version générique peu coûteuse d' un antidouleur .
Dans les pays industrialisés , les médicaments les plus contrefaits sont : •Les médicaments dits de « confort » et / ou considérés comme « tabous » : ceux traitant l' impuissance ou le surpoids etc. •Les médicaments onéreux : les anticancéreux par exemple •Les médicaments délivrés uniquement sur ordonnance : antidépresseurs , traitement de l' insomnie , contraceptifs , etc. •Les produits dopants : stimulants ( ex . amphétamines ) , hormones ( ex .
