Villetoureix
Villetoureix [ viltuʁɛ ] est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Dans le quart nord-ouest du département de la Dordogne , en Ribéracois , la commune de Villetoureix s' étend sur 16,40 km2 .
Elle est bordée par la Dronne qui limite le territoire communal au sud , ainsi que par ses affluents : au nord-ouest le Boulon , au sud-est le Tournevalude , et à l' est le Meyré , affluent du Tournevalude .
Deux autres affluents de la Dronne , le ruy Bagner et le ruisseau de la Barde arrosent également le territoire communal .
Au pied des coteaux nord de la Dronne , le bourg de Villetoureix est desservi par la route départementale ( RD ) 99 .
Il se situe , en distances orthodromiques , trois kilomètres au nord-est de Ribérac et dix kilomètres à l' ouest de Tocane-Saint-Apre .
Le territoire communal est également desservi par les RD 708 et 709 .
Villetoureix est limitrophe de cinq autres communes .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
