
Narco-économie en Afghanistan
La narco-économie en Afghanistan désigne l' ensemble des activités liées à la culture , à la transformation et au trafic de drogue dans ce pays .
Au cœur du « Croissant d' or » , l' Afghanistan est un des principaux producteurs de produits stupéfiants au monde ( opium et haschich ) et une plaque tournante du narcotrafic en Asie .
L' opium fait vivre plus de 2 millions d' Afghans et génère des recettes estimées à 2,5 milliards de dollars américains , soit 35 % du PIB de l' économie de l' Afghanistan en 2005 .
En 2009 , on y estime à 1,6 million le nombre de personnes impliquées dans ce secteur d' activité .
Plus encore que le terreau économique de sous-développement et l' instabilité politique qui en découle , l' isolement géographique ou politique de l' Afghanistan crée des conditions favorables à la culture du pavot .
L' Afghanistan est , avant tout , enclavé géographiquement puisqu' il est dépourvu de rivage maritime et que , dans le contexte régional asiatique , son territoire est très mal desservi par les grandes voies de communication ( les autoroutes , canaux , chemins de fer sont quasi inexistants ) .
Mais cet enclavement n' a pas toujours été synonyme d' isolement géographique : sa localisation à l' ouest de l' obstacle majeur que constitue la chaîne de l' Himalaya a longtemps consacré ce pays en tant que carrefour des célèbres routes de la soie mais aussi celui des grandes invasions .
La découverte et l' utilisation des grandes routes commerciales maritimes à partir du XVIe siècle sonna le glas de l' Afghanistan en tant que carrefour commercial .
