Westlife
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2013 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Westlife Le groupe en concert Westlife est un groupe vocal pop irlandais , formé depuis 1998 à Sligo , en Irlande .
Ils se sont dissous en 2012 et se sont réunis en 2018 .
Ils ont été signés à l' origine par Simon Cowell , créateur notamment de X-Factor au Royaume-Uni .
Le groupe est composé de Kian Egan , Mark Feehily , Shane Filan , de Nicky Byrne et de Brian McFadden qui a quitté le groupe en 2004 .
Ils ont un total de treize sorties d' albums majeurs , dont onze sont des albums studio .
Chacun des albums du groupe a connu un succès international , en Europe - mais limité en France - , en Afrique et dans une partie de l' Asie , avec des récompenses jamais égalées , égalant même les records des Beatles et aussi de Elvis Presley .
