Gâvres
Gâvres [ gavʁ ] est une commune du département du Morbihan , dans la région Bretagne , en France .
Gâvres est située sur une presqu' île face à Port-Louis , à l' entrée de la rade de Lorient et à l' est de l' île de Groix .
Gâvres est limité côté nord par la Baie de Locmalo et la Petite mer de Gâvres . « Dans le village de Gâvres ( ... ) les maisons sont basses et presque couchées contre terre pour mieux résister au vent » .
À l' origine , l' extrémité rocheuse était une île qui fut jointe au continent par un tombolo ( cordon dunaire ) .
Celui-ci est parallèle au continent et forme à marée haute la Petite mer de Gâvres , une lagune s' étendant sur 350 hectares , zone traditionnelle de pêche à pied de palourdes et coques .
Ce plan d' eau est idéal pour la pratique de la planche à voile ou du kitesurf et de la pêche amateur en barque .
Pour accéder à la presqu' île par la route , il est nécessaire de passer par Plouhinec .
Marcel Brunet en fait la description suivante en 1912 : « La presqu' île de Gâvres est séparée du continent par une petite mer intérieure , dite Mer de Gâvres .
Le flot , à marée haute , y exerce une action dévastatrice , tandis qu' à marée basse presque toute la Mer de Gâvres est asséchée , montrant sur les côtes des dépôts sableux et en son milieu une vase brune , presque fluide .
