Marcillé-Robert
Pour les articles homonymes , voir Marcillé et Robert .
Marcillé-Robert est une commune française située dans le département d' Ille-et-Vilaine en Région Bretagne .
C' est une commune rurale située à une vingtaine de kilomètres au sud de Vitré et voisine au nord de Retiers , le siège de son intercommunalité .
Le bourg est situé le long e l' étang de Marcillé , alimenté par la Seiche et l' Ardenne .
Elle est peuplée de 947 habitants , nommés les Marcilléens .
Les altitudes au sein du territoire communal sont comprises entre 87 mètres ( à la limite nord de la commune , au niveau du carrefour entre la D 463 et la D107 , où se trouve la chapelle de Notre-Dame d' Alliance ( située dans la commune de Bais ) et 37 mètres ( à la limite ouest de la commune , à l' endroit où la Seiche quitte le territoire communal ) . le relief est assez vallonné en raison de la présence de deux vallées assez encaissées : celle de la Seiche , rivière affluente de rive gauche de la Vilaine , qui coule est-ouest et forme la limite communale avec Retiers dans sa partie amont et celle de l' Ardenne , rivière affluente de la Seiche , qui forme aussi sur une partie de son tracé limite communale avec Retiers ; ces deux cours d' eau confluent au niveau de l' étang de Marcillé-Robert , qui se subdivise pour cette raison en deux bras , celui de l' est correspondant à la vallée de la Seiche et celui du sud à celle de l' Ardenne .
Quelques cours d' eau secondaires , affluents de rive droite de la Seiche , parcourent la partie nord de la commune : le ruisseau du Bas Mesnil ( qui se jette dans l' étang de Marcillé-Robert ) et le ruisseau de Bueuf , qui rejoint la Seiche en aval du dit étang .
Le château , l' église et l' étang .
Le bras Est ( celui de la Seiche ) de l' étang de Marcillé-Robert , dominé par le bourg , vu depuis le lieu-dit " Le Rachat " .
