Lorient
Pour l' article ayant un titre homophone , voir L' Orient .
Pour les articles homonymes , voir Lorient ( homonymie ) .
Lorient ( / lɔ . ʁjɑ̃ / Écouter ) est une commune française située dans le département du Morbihan , en région Bretagne .
Cité portuaire active et arsenal maritime au fond de la rade de Lorient , la ville est au cœur de l' unité urbaine de Lorient qui est la plus importante du département et se classe au troisième rang en région Bretagne .
L' histoire de la ville commence en 1666 lorsque la compagnie des Indes orientales obtient de Louis XIV des terrains pour établir ses installations au lieu-dit du Faouédic .
La Marine royale s' y établit aussi dès 1688 pour y faire construire des bateaux .
L' arsenal de Lorient produira de nombreux bateaux lors des siècles suivants , y compris les premiers cuirassés français .
La pêche permet à la ville de connaitre une nouvelle phase de croissance , à partir de l' ouverture du port de pêche de Keroman dans les années 1920 .
La Seconde Guerre mondiale entraine la destruction presque totale de la ville , l' occupant ayant choisi la ville pour y construire la plus grande base de sous-marins de l' époque .
