Jardin de Versailles
Le jardin de Versailles , également appelé jardin du château de Versailles ou , au pluriel , les jardins de Versailles ou les jardins du château de Versailles , est situé à l' ouest du château de Versailles .
Au cours de l' Ancien Régime , le domaine de Versailles était constitué du Grand Parc – la vaste région boisée aux abords du château et du village de Versailles ( en partie murée ) – et du Petit Parc – la partie entourée d' un mur qui fut développé en jardins à la française près du château .
Aujourd'hui , la différence entre Grand Parc et Petit Parc persiste sous d' autres appellations .
Le Grand Parc est aujourd'hui désigné sous le terme parc de Versailles et comprend l' ensemble des espaces verts appartenant au domaine de Versailles ( bois , champs , jardins des châteaux de Trianon , jardins du château de Versailles ) .
Le Petit Parc , aujourd'hui désigné sous le terme jardin de Versailles , est la partie de ce parc de Versailles délimité par : à l' est le château de Versailles , à l' ouest le bassin du char d' Apollon , au nord le bassin de Neptune et au sud l' Orangerie et qui comprend les jardins à la française proches du château .
Cet article traite du Petit Parc , aujourd'hui appelé jardin de Versailles , et de son évolution .
Depuis l' époque de Louis XIII jusqu' à nos jours , les jardins ont subi de nombreuses évolutions .
Certains bosquets ont également évolué et changé de nom .
Les replantations ont été nombreuses .
