Joaquín Costa
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2022 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Costa et Martinez .
Joaquín Costa Monument à Joaquín Costa à Saragosse Signature Vue de la sépulture .
Joaquín Costa Martínez , né le 14 septembre 1846 à Monzón dans la province de Huesca et mort le 8 février 1911 à Graus dans la province de Huesca , est un homme politique , juriste , économiste et historien espagnol , qui fut le représentant majeur du mouvement intellectuel de la fin du XIXe siècle et du début du XXe siècle connu sous le nom de régénérationnisme ( Regeneracionismo ) .
Il travaille et étudie à Huesca et à Madrid , où il obtient un doctorat en droit ( 1872 ) et en Lettres ( 1875 ) .
Il écrit La vida del Derecho ( La vie du droit , 1876 ) et est professeur auxiliaire à l' université Complutense , charge à laquelle il renonce en protestation contre la politique éducative de la Restauration , accompagné de Francisco Giner de los Ríos et d' autres membres de l' Institution Libre d' Enseignement ( Institución Libre de Enseñanza ) .
Il est alors lié à cette organisation d' enseignement laïque , inspirée par la philosophie du krausisme , en dirigeant son bulletin ( 1880-1883 ) , en donnant des cours et en participant activement au Congrès Pédagogique National de 1882 .
