Amar Ben Belgacem
Amar Ben Belgacem Amar Ben Belgacem ( arabe : عمار بن بلقاسم ) dit Amar , né le 18 juin 1979 à Paris 12e et mort le 4 septembre 2010 à Paris 20e , , est un peintre franco-tunisien .
Né de parents tunisiens , Amar Ben Belgacem grandit à Paris jusqu' à l' âge de cinq ans .
En 1984 , ses parents décident de le scolariser avec son frère jumeau en Tunisie .
Jusqu' à l' âge de 19 ans , il habite à Hammamet dans une villa qu' il qualifie d' « artistique » , celle-ci abritant un jardin exotique , de nombreux tableaux , des objets de collection , des livres d' art , etc.
Amar Ben Belgacem commence à peindre en 1989 et expose pour la première fois dans son atelier d' Hammamet en 1993 .
Peintre autodidacte , il reçoit rapidement les encouragements et conseils de son voisin , le peintre hammamétois Aly Ben Salem , , .
Représenté dans les collections publiques et privées de vingt pays , Amar Ben Belgacem parcourt le monde pour faire découvrir ses œuvres et rechercher de nouvelles sources d' inspiration , .
Son atelier est situé à Paris .
Il est membre de l' Association internationale des arts plastiques , de l' Académie internationale de Lutèce ( membre à vie à partir de 1997 ) et de l' Union des plasticiens tunisiens , .
