Banksia attenuata
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Banksia attenuata Espèce Banksia attenuata R .
Brown , 1810 Classification phylogénétique Le Banksia côtier ( Banksia attenuata ) , ou Banksia chandelier , est une espèce de plantes arbustives de la famille des Proteaceae .
Il peut se présenter sous la forme d' un arbre , pouvant atteindre 10 m de haut , ou d' un arbuste buissonnant dans des zones plus sèches , et il ne dépasse alors pas 0,4 à 2 m de haut .
Il a de longues feuilles étroites dentelées et des inflorescences jaune vif , qui sont bien visibles au-dessus du feuillage au printemps et en été .
Les fleurs tournent au gris et se fanent lorsque se développent les follicules lignifiés .
On le trouve à travers le sud-ouest de l' Australie-Occidentale , du nord du parc national de Kalbarri au Cap Leeuwin au sud , ainsi que dans le parc national de Fitzgerald River .
John Lindley baptise des échantillons rapportés par James Drummond en 1840 Banksia cylindrostachya , mais ils se montrent finalement identiques à l' espèce nommée Banksia attenuata par Robert Brown 30 ans plus tôt en 1810 , et cette dernière appellation est donc conservée .
Au sein du genre Banksia , la position exacte de B. attenuata n' est pas clairement établie .
