Résistance intérieure belge
La résistance intérieure belge , appelée en Belgique la Résistance , englobe l' ensemble des mouvements et réseaux clandestins qui durant la Seconde Guerre mondiale ont poursuivi la lutte contre le nazisme et ses relais collaborationnistes sur le territoire belge .
Dès 1939 , alors que la guerre n' a pas encore commencé en Belgique , les premiers réseaux de résistance s' organisent spontanément entre gens qui se font confiance en vue d' une guerre qu' ils jugent inéluctable et de l' occupation ennemie qui s' ensuivra .
Il arrive aussi que cette mise en place de réseaux destinés à agir dans la clandestinité soit le fait d' une poignée d' hommes et de femmes qui agissent sous l' impulsion directe des premiers agents britanniques envoyés sur le continent pour mettre en place , dès 1939 , un système de renseignement et d' action .
Enfin , d' anciens réseaux actifs lors de la première Guerre mondiale seront réactivés dès le début de la seconde occupation allemande du territoire belge , comme le réseau de renseignement Clarence qui ressuscitait la Dame Blanche de la première occupation , en 1914-18 .
Lors de la mise en place des réseaux de résistance , la classe moyenne apparaît sur-représentée .
Probablement davantage consciente des enjeux , le groupe de la petite et de la moyenne bourgeoisie énonce massivement les principes fondateurs de la résistance que sont la germanophobie , le patriotisme et la lutte contre le fascisme .
Le milieu ouvrier est également bien présent mais de manière plus attentiste à l' aube du conflit , le pacte de non-agression germano-soviétique ayant pour effet corollaire de brider la potentielle action des militants au sein de la résistance .
La rupture unilatérale du pacte matérialisée par l' invasion de l' Union soviétique survenue le 22 juin 1941 eut un effet libérateur pour les militants communistes dont les mouvements de résistance montèrent en puissance .
Très vite , ils perçoivent cependant que s' ils souhaitent fédérer et amener le peuple belge à la résistance , ils devront neutraliser les considérations idéologiques et mettre davantage en exergue les valeurs patriotiques .
