Canal de l' Ourcq
Le canal de l' Ourcq est un canal du Bassin parisien .
Avant de commencer à Mareuil-sur-Ourcq pour rejoindre le bassin de la Villette à Paris , la rivière l' Ourcq est canalisée et navigable depuis le « Port aux Perches » sur la commune de Silly-la-Poterie .
Avec le canal Saint-Denis , le bassin de la Villette et le canal Saint-Martin , il constitue le réseau des canaux parisiens , long de 130 km et qui appartient à la ville de Paris .
Sa construction débute en 1802 et s' achève en 1825 .
Il fait l' objet par la suite de plusieurs remaniements notamment l' ajout de cinq écluses , d' une usine alimentant le canal en eau à Trilbardou et l' élargissement du gabarit sur les onze premiers kilomètres .
À l' origine , le canal a pour premier objectif d' alimenter Paris en eau potable ; aujourd'hui , son utilisation est réservée à la voirie .
Jusque dans les années 1960 , il est parcouru sur toute sa longueur par les flûtes d' Ourcq , péniches adaptées au petit gabarit de la plus grande partie du canal .
Depuis 1962 , seuls les onze premiers kilomètres , entre le bassin de la Villette et Aulnay-sous-Bois , exempts d' écluses , sont ouverts au trafic commercial : environ un million de tonnes sont transportées chaque année par des péniches dont le port en lourd ne peut excéder 400 tonnes .
Au-delà , le canal , dont la profondeur est désormais de 80 cm , est destiné à la plaisance .
