Diaspora tibétaine
La diaspora tibétaine est l' ensemble des communautés de Tibétains ayant quitté le Tibet , ainsi que leurs descendants .
La diaspora tibétaine trouve principalement son origine dans l' exode tibétain de 1959 qui a suivi l' échec du soulèvement tibétain de 1959 , lui-même consécutif à l' intervention militaire chinoise au Tibet de 1950-1951 et l' incorporation du Tibet à la république populaire de Chine .
Cette diaspora comptait 128 000 membres recensés en 2009 , la majorité vivant en Inde et au Népal .
Selon le Bureau du Tibet , les limites du recensement ont conduit à sous-estimer le nombre des réfugiés .
Edward J .
Mills et coll . en 2005 , puis le dalaï-lama en 2009 , ont donné une estimation d' au moins 150 000 réfugiés tibétains en exil , .
L' organisation politique du gouvernement tibétain en exil a évolué en 50 ans d' un système théocratique à un système démocratique : fin mars 2011 , le 14e dalaï-lama , qui évoquait depuis environ 10 ans son retrait politique , transmettait ses responsabilités officielles à un nouveau premier ministre aux pouvoirs élargis , réforme qui , pour le bouddhisme tibétain , correspond à une séparation de l' Église et de l' État .
Pour l' élection du premier ministre tibétain le 20 mars 2011 , le nombre d' électeurs habilités à voter se montait à 83 399 selon Jamphel Choesang , chef de la commission électorale tibétaine .
Selon Samdhong Rinpoché , le nombre d' électeurs inscrits est bien inférieur au nombre de personnes possédant le livre vert , document que possèdent plus de 90 % des réfugiés tibétains .
