Enceintes de Paris
Au fur et à mesure de sa croissance , Paris est entouré de sept enceintes successives , auxquelles s' ajoute une hypothétique enceinte gauloise .
Chronologiquement , on compte : l' enceinte gauloise mentionnée , une enceinte gallo-romaine , trois enceintes médiévales dont celle de Philippe Auguste et de Charles V , l' enceinte de Louis XIII , dite des Fossés jaunes , l' enceinte des Fermiers généraux , et l' enceinte de Thiers .
Ainsi , depuis l' Antiquité jusqu' au XXe siècle , Paris est toujours entouré d' enceintes , sauf pendant un siècle , de 1670 ( date de la démolition du mur de Louis XIII sur ordre de Louis XIV ) à 1785 qui correspond à la date du début de la construction du mur des Fermiers généraux .
Les enceintes de Paris , appelées aussi « murs » de Paris , rythment la croissance de la capitale , favorisant son extension lorsqu' elles englobent et protègent une partie de la campagne environnante , au risque souvent d' une certaine surpopulation .
Elles ont laissé peu de traces sur le plan architectural : seuls subsistent quelques pans de l' enceinte de Philippe Auguste et quelques pavillons de Ledoux rescapés du mur des Fermiers généraux .
C' est surtout dans le tissu urbain qu' elles ont profondément marqué l' évolution urbaine de Paris , en particulier dans les dessins concentriques des boulevards : les Grands Boulevards , à l' ouest le « nouveau cours » aménagé à partir de 1670 en avant de l' enceinte de Louis XIII de la rue Royale au boulevard de la Madeleine et au boulevard de Bonne-Nouvelle , à l' est à l' emplacement de l' enceinte de Charles V du boulevard Saint-Denis au boulevard Bourdon . les boulevards construits à la place du mur des Fermiers généraux , les boulevards des Maréchaux , construits à la place du chemin de ronde interne ( élargi ) de l' enceinte de Thiers , le boulevard périphérique , construit légèrement à l' extérieur des boulevards des Maréchaux .
Les rues de Cléry et d' Aboukir , parallèles , ont également été tracées à l' emplacement de l' enceinte de Charles V .
L' enceinte de Philippe-Auguste a également laissé une profonde empreinte dans le plan des quartiers centraux de Paris : en rive droite , par l' ouverture , au cours du Moyen Âge , de rues secondaires adossées au rempart qui ont marqué l' orientation du réseau , en biais de la rue Jean-Jacques-Rousseau et voies parallèles , par rapport à la rue Saint-Honoré , s' infléchissant de la rue Tiquetonne à la rue des Francs-Bourgeois , puis perpendiculaire à Seine , rue des Jardins-Saint-Paul où l' ancienne muraille est visible . en rive gauche , plusieurs rues sont tracées sur ses anciens fossés , notamment la rue des Fossés-Saint-Bernard , la rue des Fossés Saint-Jacques , la rue Monsieur-le-Prince , ancienne rue des Fossés Monsieur le Prince .
Articles détaillés : Histoire du réseau viaire de Paris et Plans de Paris .
