Royaume du Congrès
Pour les articles homonymes , voir Royaume de Pologne .
Royaume de Pologne Royaume du Congrès ( pl ) Królestwo Polskie Królestwo kongresowe ( ru ) Царство Польскоe 1815 – 1915 Carte du royaume du Congrès ( en gris clair ) ; les lignes noires correspondent aux frontières de la république des Deux Nations avant le premier partage ( 1772 ) .
Entités précédentes : Duché de Varsovie Entités suivantes : Gouvernement général de Lublin Gouvernement général de Varsovie Le royaume de Pologne ( en polonais : Królestwo Polskie , en russe : Царство Польское ) , aussi appelé royaume du Congrès ( en polonais : Królestwo Kongresowe ) , est une entité politique polonaise sous tutelle russe , créée en 1815 par le congrès de Vienne , au cours duquel les grandes puissances européennes réorganisent l' Europe après la fin des guerres napoléoniennes .
Le congrès de Vienne attribue le territoire du duché de Varsovie , création de Napoléon en 1807 , au tsar Alexandre , désigné par le titre de « tsar , roi de Pologne » ; le royaume , lié à l' Empire russe par cette union personnelle héréditaire , est doté en 1815 d' une Constitution , d' un Parlement , d' un Gouvernement et d' une armée spécifiques .
Il conserve le Code Napoléon qui devient le « Code civil du royaume de Pologne » .
Les tensions entre les Polonais et la monarchie russe aboutissent en 1830 à une première insurrection , au terme de laquelle le royaume subit une limitation drastique de son autonomie ( suppression du Parlement et de l' armée ; fermeture de l' université de Varsovie ) .
Une seconde insurrection en 1863 aboutit à la suppression quasi complète de cette autonomie ( suppression du Gouvernement , à l' intensification de la politique de russification ) et à la disparition dans la nomenclature russe des références au royaume de Pologne .
Celles-ci vont cependant réapparaître après la révolution de 1905 .
Pendant la Première Guerre mondiale , le territoire du royaume de Pologne est occupé par l' armée allemande à partir de 1915 .
