Douglas DC-4
Le Douglas DC-4 est un avion de transport quadrimoteur construit par Douglas Aircraft Company entre 1942 et 1947 .
Cet appareil fut le premier quadrimoteur et le premier avion à train tricycle construit par Douglas .
Après avoir pris part à la Seconde Guerre mondiale sous les désignations militaires C-54 Skymaster ( USAAF ) ou R5D ( US Navy ) , le Douglas DC-4 contribua très largement au développement du transport aérien mondial et fut un acteur essentiel du pont aérien assurant le ravitaillement de Berlin durant le blocus de la ville en 1948 et 1949 .
Le Canadair North Star est un DC-4 remotorisé avec des Rolls-Royce Merlin et l' Aviation Traders ATL-98 Carvair un avion cargo obtenu en modifiant le fuselage avant du DC-4 .
Le DC-4 servit aussi de base au développement des Douglas DC-6 et Douglas DC-7 .
Le DC-4 reste un cas unique dans l' histoire de l' aviation commerciale .
Il résulte en effet d' un programme commun entre le constructeur et cinq compagnies aériennes américaines de premier plan ( les fameux « Majors » ) .
C' est fin 1935 , avant même le premier vol du DC-3 , que United Air Lines approcha le constructeur de Santa Monica pour obtenir un appareil capable de transporter 52 passagers à 300 km / h sur 3 500 km avec quatre moteurs Pratt & Whitney R-2180 de 1 450 ch .
Mais ni Douglas ni UAL ne pouvaient supporter les frais de développement d' une telle machine .
