Robert Kubica
Robert Kubica Robert Kubica en 2019 .
Robert Józef Kubica ( / ˈrɔbɛrt kuˈbitsa / ) , né le 7 décembre 1984 à Cracovie , est un pilote automobile polonais .
Après la mise à l' écart du pilote canadien Jacques Villeneuve lors du Grand Prix de Hongrie 2006 , il devient le premier Polonais au départ d' un Grand Prix de Formule 1 .
Le 8 juin 2008 , au Grand Prix du Canada , Kubica devient le premier pilote polonais à remporter une victoire en Formule 1 .
Sa carrière au sommet du sport automobile en monoplace s' interrompt à la suite d' un grave accident en rallye en février 2011 dont les séquelles empêchent son retour en Formule 1 .
Toutefois , il s' engage à nouveau en rallye pour la saison 2013 de WRC-2 et remporte le titre .
En 2017 , sept ans après son dernier Grand Prix de Formule 1 , Kubica reprend le volant chez Renault F1 Team en essais privés sur une Lotus E20 puis dans la Renault R.S. 17 au Castellet , ainsi que sur le Hungaroring .
Annoncé comme remplaçant de Felipe Massa chez Williams F1 Team , il obtient finalement un poste de pilote de réserve l' année suivante avant d' être titularisé pour une ultime saison en Formule 1 , en 2019 .
Après avoir marqué l' unique point de son équipe au terme d' une saison compliquée , il perd son volant et devient pilote de réserve pour Alfa Romeo .
