John Dee
Pour les articles homonymes , voir Dee .
John Dee John Dee , portrait du XVIe siècle , artiste inconnu .
Selon Charlotte Fell Smith , ce portrait a été réalisé alors que Dee était âgé de 67 ans .
Il a appartenu à son petit-fils Rowland Dee puis plus tard à Elias Ashmole , qui en fit don à l' université d' Oxford .
John Dee ( 13 juillet 1527 – 1608 ou 1609 ) est un célèbre mathématicien , astronome , astrologue , géographe et occultiste britannique .
Il a consacré une grande partie de sa vie à l' étude de l' alchimie , de la divination et de l' hermétisme .
Il a ouvert la voie à l' étude des sciences et de la magie au moment où l' on commençait à différencier ces deux notions .
Réputé comme l' un des hommes les plus cultivés de son époque , il a donné des cours à l' université de Paris devant des salles combles alors qu' il n' était âgé que d' une vingtaine d' années .
C' était un ardent défenseur des mathématiques , un astronome réputé et un expert en navigation .
