Charles Fourier
Pour les articles homonymes , voir Fourier .
Charles Fourier Signature sur un exemplaire de ses ouvrages .
Vue de la sépulture .
Charles Fourier , né le 7 avril 1772 à Besançon ( Doubs ) et mort le 10 octobre 1837 à Paris , est un philosophe français , fondateur de l' École sociétaire .
Il était considéré par Karl Marx et Friedrich Engels comme une figure du « socialisme critico-utopique » , dont un autre représentant fut Robert Owen .
Plusieurs communautés utopiques , indirectement inspirées de ses écrits , ont été créées depuis les années 1830 .
Fils de Marie Muguet , femme pieuse et peu instruite , issue d' une famille de commerçants bisontins et d' un notable de Besançon , négociant aisé , possédant un magasin de draps ruelle Baron , mort en 1781 .
Il fait de bonnes études jusqu' à l' âge de 16 ans , chez les ecclésiastiques du collège de Besançon , montrant un grand goût pour la géographie , la floriculture et la musique .
Désirant intégrer l' École royale du génie de Mézières , il ne peut y parvenir , faute d' être noble .
