Grande Chartreuse
Cet article concerne le monastère .
Pour le massif montagneux , voir Massif de la Chartreuse .
Grande Chartreuse Le monastère de la Grande Chartreuse .
Localisation sur la carte d' Isère Localisation sur la carte de France La Grande Chartreuse est le premier monastère et la maison-mère des moines-ermites de l' ordre des Chartreux .
Il est situé sur le territoire de la commune de Saint-Pierre-de-Chartreuse , dans l' Isère , au pied du Grand Som , le quatrième plus haut sommet du massif de la Chartreuse .
L' implantation des chartreux dans le massif qui leur a donné son nom fait de ce site le type de l' espace monastique cartusien , bien que l' ordre se soit accommodé dès le XIIIe siècle de sites urbains et de maisons situées en plaine , voire au bord de la mer .
Les Chartreux sont un ordre amoureux des livres , allant jusqu' à appeler la pratique de la lecture « l' aliment de l' âme » dans leurs coutumes écrites en 1127 .
Le monastère dispose durant toute son existence d' une grande collection d' ouvrages , détruite régulièrement en partie par les avalanches , incendies et pillages .
Conformément à la règle cartusienne qui veille à protéger la solitude des moines , le monastère ne se visite pas .
