Maltais
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Pour les articles homonymes , voir Maltais ( homonymie ) .
Le maltais ( en maltais : Malti ) est une langue chamito-sémitique ( ou afro-asiatique ) de la famille des langues sémitiques .
Elle est rattachée à l' arabe maghrébin , .
Elle est la seule langue nationale de Malte et , avec l' anglais , une des deux langues officielles du pays ; elle est aussi une des vingt-quatre langues officielles de l' Union européenne , la seule qui soit sémitique .
C' est l' unique langue sémitique qui soit principalement transcrite sous sa forme officielle à l' aide d' un alphabet basé sur l' alphabet latin , enrichi cependant de diacritiques comme le point suscrit ou la barre inscrite .
L' origine de la langue est l' arabe sicilien , relexifié à partir de superstrats sicilien et italien , dans une moindre mesure français et plus récemment anglais .
En raison de son origine arabe , le maltais est classé comme langue sémitique .
Dans le passé , il a été considéré , la mythologie politique aidant , comme étant d' origine phénico-carthaginoise et non d' origine arabe , mais cette théorie est aujourd'hui abandonnée .
