Inzinzac-Lochrist
Inzinzac-Lochrist [ ɛ̃zɛ̃zak lɔkʁist ] est une commune française , située dans le département du Morbihan en région Bretagne .
Inzinzac-Lochrist se situe en Bretagne , dans le département du Morbihan .
Inzinzac-Lochrist , voisine de la ville d' Hennebont , se situe à 20 km de Lorient et à 50 km de Vannes .
La ville , située au cœur de la vallée du Blavet , est membre de la communauté d' agglomération de Lorient Agglo .
Inzinzac-Lochrist est une commune formée par quatre entités : Inzinzac , Lochrist , Penquesten et Kerglaw .
Inzinzac-Lochrist comporte plusieurs quartiers : Inzinzac , Lochrist , La Montagne et Penquesten .
La commune est assez vallonnée .
L' altitude varie entre 2 mètres au niveau de la dernière écluse du canal du Blavet ( écluse de Polvern ) et 111 mètres sur le plateau dominant la vallée du Blavet .
La vallée du Blavet est profonde d' une soixantaine de mètres et présente à certains endroits des escarpements rocheux .
