Ioulia Tymochenko
Pour les articles homonymes , voir Tymochenko .
Ioulia Volodymyrivna Tymochenko ( ukrainien : Юлія Володимирівна Тимошенко ; souvent écrit en français « Timochenko » qui correspond à la transcription phonétique de son nom en russe ) , née Hrihian ( ukrainien : Грігян ) le 27 novembre 1960 à Dniepropetrovsk ( RSS d' Ukraine ) , est une femme d' État ukrainienne , Première ministre du 24 janvier au 8 septembre 2005 et du 18 décembre 2007 au 3 mars 2010 .
D' origine ukrainienne et lettonne , elle mène après la perestroïka une carrière dans le monde des affaires avec son mari , Oleksandr Tymochenko .
Elle fait principalement fortune dans l' industrie gazière , ce qui lui vaut le surnom de « princesse du gaz » et une réputation parfois controversée .
Elle fait son entrée en politique en 1996 , en étant élue députée à la Rada .
Elle fonde ensuite le parti de centre-droit Union panukrainienne « Patrie » et la coalition Bloc Ioulia Tymochenko .
Pro-occidentale , elle milite notamment pour l' intégration européenne de l' Ukraine .
De 1999 à 2001 , elle est vice-Première ministre chargée du Fioul et de l' Énergie .
Charismatique , elle prend activement part à la révolution orange dans le cadre de l' élection présidentielle de 2004 , où elle soutient Viktor Iouchtchenko .
