Histoire de l' Arménie
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
L' histoire de l' Arménie se déploie sur plusieurs millénaires , depuis la Préhistoire .
Les Arméniens , après s' y être fixés , développèrent une civilisation originale , mais située au carrefour de grands empires – perse , séleucide , parthe , romain , sassanide , byzantin , arabe , turc seldjoukide , mongol , turc ottoman , séfévide , russe – qui se sont disputé son territoire .
Face aux invasions , les Arméniens n' ont pas toujours pu sauvegarder leur indépendance politique , mais ont toujours conservé leur identité nationale et ils ont formulé leur propre version du christianisme , enracinée dans leur langue .
Les pires épreuves sont survenues au début du XXe siècle avec le génocide arménien .
La culture arménienne se perpétue en République d' Arménie mais aussi un peu partout dans le monde dans la diaspora arménienne .
L' arménien constitue un rameau isolé du groupe indo-européen .
Si , dans la plupart des langues , le mot « Arméniens » est utilisé pour désigner ce peuple , les Arméniens eux-mêmes se nomment « Hay » ( en alphabet arménien : « Հայ » , au pluriel : « Hayer » , « Հայեր » ) , nom que la légende relie au héros éponyme Haïk , et que les étymologistes relient à l' indo-européen haÿ « maître » .
D' ailleurs , « Arménie » s' écrit Հայաստան « Hayastan » en arménien , et se prononce Haïastan .
