Mécanographie
La mécanographie regroupe un ensemble de techniques mécaniques ou électro-mécaniques permettant le calcul , le traitement et la publication de l' information .
Elle consiste essentiellement à rechercher et à étudier les possibilités offertes par un système ou un moyen mécanique ou électromécanique afin d' exécuter rapidement un algorithme donné et d' en afficher le résultat .
Avant l' émergence de l' informatique ( terme apparu en 1962 ) , la mécanographie avait pour but la réalisation de travaux de comptabilité , de gestion , de statistiques , en utilisant , comme support d' entrée des données , des cartes perforées , ou plus accessoirement des bandes perforées , voire directement des saisies sur clavier électromécanique .
La mécanographie s' est développée de la fin du XIXe siècle jusqu' au milieu des années 1960 sous deux formes très différentes , concurrentes ou complémentaires : l' emploi d' ateliers de machines à cartes perforées ; l' emploi d' ateliers de machines comptables .
À partir de 1960 environ , ces deux outils de calcul et de gestion ont été remplacés progressivement par l' emploi d' ordinateurs qui vont devenir essentiels au début des années 1970 .
La mécanographie fera dès lors partie intégrante de l' informatique en se limitant à la conception et l' étude des sous-ensembles électromécaniques de certains ordinateurs ( disquette , disque dur , etc. ) mais aussi des imprimantes .
Malgré l' utilisation majoritaire des composants électroniques au sein des ordinateurs du début du XXIe siècle , les recherches sur la nano-mécanique pourraient rééquilibrer la place de la mécanographie au sein de certaines machines .
Dans la mécanographie utilisant des appareils à cartes perforées , ces cartes servaient essentiellement de support des données en entrée et en sortie ; en fin de traitement elle servaient de mémoires de masses ainsi que de fichiers historiques , mais commencèrent également à servir de support des programmes à assembler durant l' apogée de la mécanographie ( années 1960 ) et surtout à partir des débuts de l' informatique .
À partir de 1965 , la carte perforée fut progressivement remplacée par divers moyens de saisie et de mémorisation ( disques , bandes , disquettes , cassettes , saisie sur terminal , sur micro-ordinateur ) , jusqu' à disparaître complètement au milieu des années 1980 .
