Western
Pour les articles homonymes , voir Western ( homonymie ) .
Le western est un genre cinématographique dont l' action se déroule généralement en Amérique du Nord , plus spécialement aux États-Unis , lors de la conquête de l' Ouest dans les dernières décennies du XIXe siècle .
Ce sous-genre du film historique apparaît dès l' invention du peinture prenant pour sujet l' Ouest américain .
Il connaît son apogée aux États-Unis au milieu du XXe siècle avec l' âge d' or des studios hollywoodiens , avant d' être réinventé par les cinéastes européens dans les années 1960 .
Le terme « western » a été appliqué postérieurement à d' autres arts visuels ou littéraires ( peinture , télévision , bande dessinée , roman ) et désigne aujourd'hui toute production artistique influencée par l' atmosphère et les poncifs de la représentation cinématographique de l' Ouest américain .
Il est courant de circonscrire le western à son décor ( le territoire des États-Unis ) et à la période qu' il représente , qui s' étend de la fin de la guerre de Sécession à la disparition de la Frontière sauvage ( soit 1865-1890 ) .
Le genre , toutefois , ne saurait être totalement défini par ces deux caractères .
L' action des Désaxés ( The Misfits ) , qui peut être rattaché au western , se déroule au XXe siècle .
On a également coutume de rattacher au genre des œuvres se déroulant durant la guerre de Sept Ans , comme Le Dernier des Mohicans , ainsi que des films retraçant la guerre d' Indépendance contre les Anglais .
