Marie Madeleine
Pour les articles homonymes , voir Marie et Marie-Madeleine .
Marie Madeleine , ou Marie de Magdala , appelée aussi Marie la Magdaléenne ( Μαρία ἡ Μαγδαληνή ) dans les Évangiles , est une disciple de Jésus de Nazareth qui le suit jusqu' à ses derniers jours .
Cette importante figure du christianisme est mentionnée au moins douze fois dans les quatre Évangiles canoniques , plus que la plupart des apôtres .
Son surnom de « Magdaléenne » peut signifier qu' elle est originaire de Magdala , une ville de pêcheurs sur la rive occidentale du lac de Tibériade .
Le chapitre 8 de l' Évangile selon Luc la cite comme l' une des femmes qui ont soutenu le ministère de Jésus « à partir de leurs ressources » , ce qui sous-entend qu' elle était riche .
Le même passage l' identifie comme la femme dont sept démons ont été chassés .
Les quatre Évangiles la désignent , seule ou au sein d' un groupe de femmes qui inclut la mère de Jésus , comme la première à témoigner du tombeau vide et de la Résurrection de Jésus , en particulier l' Évangile selon Jean , écrit au plus tôt vers 90 , et la fin probablement ajoutée au IVe siècle à l' Évangile selon Marc , qui en font la femme chargée d' annoncer la Résurrection aux apôtres .
Pour ces raisons , Marie Madeleine est connue comme l' « apôtre des apôtres » par plusieurs Pères de l' Église .
L' Église de Rome considère , à partir du pape Grégoire Ier , au VIe siècle , que Marie de Magdala ne fait qu' une avec Marie de Béthanie ( Luc 10 : 39 ) ainsi qu' avec la pécheresse anonyme qui oint le Christ de parfum ( Luc 7 : 36-50 ) , ce qui propage l' idée que Marie Madeleine était une prostituée repentante .
