Fabrication du pain
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( novembre 2021 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
La fabrication du pain ou panification est le procédé technique qui permet de transformer de la farine en pain .
Elle demande la maîtrise de la fermentation et de la cuisson .
La technique de panification au levain , apparue en Égypte antique , a beaucoup évolué au cours des siècles .
L' utilisation de levure de bière puis la production industrielle de levure de boulanger à la fin du XIXe siècle ont favorisé le développement du pain obtenu par fermentation uniquement à la levure , comme les produits de type baguettes françaises et pain de mie .
En Europe du Nord et en Allemagne , où la consommation de pain de seigle est importante , l' utilisation du levain est plus répandue car cette céréale est pauvre en gluten .
Pour fabriquer du pain , il faut de la farine , de l' eau , du sel et de la levure de boulanger ou du levain .
La farine apporte des sucres fermentescibles utilisées par la levure et des protéines ( le gluten ) qui donneront la texture viscoélastique à la pâte à pain .
