Musique pour piano de Gabriel Fauré
Le compositeur français Gabriel Fauré ( 1845 - 1924 ) écrit dans plusieurs genres , des chants , de la musique de chambre , des œuvres orchestrales et des œuvres chorales .
Certaines de ces compositions pour piano , écrites entre les années 1860 et 1920 , font partie de ses œuvres les plus connues .
Les principaux ensembles de pièces pour piano de Fauré sont les treize nocturnes , les treize barcarolles , les six impromptus et les quatre valses-caprices .
Ces pièces ont été composées sur plusieurs décennies et montrent les changements de style de Fauré , depuis son charme simple et juvénile à son style énigmatique final , en passant par une introspection fougueuse et une période turbulente au milieu de sa vie .
Ses autres pièces notables pour piano , dont des œuvres plus courtes ou des recueils , sont la Romances sans paroles , la Ballade en Fa majeur , la Mazurka en Si majeur , le Thème et variations en Do majeur et les Huit pièces brèves .
Pour duos de piano , Fauré compose la Suite Dolly et avec son ami et ancien élève André Messager une parodie exubérante de Wagner avec la courte suite Souvenirs de Bayreuth .
La plupart de la musique pour piano de Fauré est difficile à jouer , mais elle a rarement un style virtuose .
Le compositeur n' aime pas le style voyant et tapageur et la principale caractéristique de sa musique pour piano est une retenue classique et sobre .
Bien que vivant une grande partie de sa carrière de son métier d' organiste , Fauré préfère le piano .
