Guerre du Sahara occidental
Guerre du Sahara occidental Frontière actuelle entre le territoire contrôlé par le Maroc et celui contrôlé par le Polisario à Tifariti .
Conflit au Sahara occidental Batailles Guerre du Sahara occidental 1975 Farsia , Dcheira , Haouza et Mahbes Lagouira ( en ) Aïn Ben Tili Zouerate 1976 Argoub Aïn Ben Tili ( janvier ) Amgala 1 Amgala 2 Aousserd Laâyoune Tarfaya Bir Moghreïn 1 Zouerate Mijek Bir Moghreïn 2 Bir Moghreïn 3 Nouakchott 1977 Offensive du Martyr-El-Ouali ( Amgala Tidjikdja Argoub Tifariti Tichla Zouerate ( mai ) Boukraa Nouakchott Haouza Lamnia ( juillet ) Zouerate ( août ) Lamnia ( août ) Deglebat-Leglia Bir Gandouz Oum Drouss ) Lamantin 1978 Motlani Oum Dreyga Sidi Amara 1979 Lem Sail Tan-Tan Amgala Ramth-al-Lbane Assa Tichla Bir Anzarane Lebouirate Lemgat Smara Mahbès Ouhoud Boukraa 1980 Zag ( Iman ) Akka Boujdour Guelta Zemmour Sidi Amara Tata Ras-el-Khanfra Ras-Lahmira 1981 Guelta Zemmour ( mars ) Oum Ghreid Sidi Amara Smara Guelta Zemmour ( oct ) 1982 Ras-el-Khanfra Smara 1983 Lemseied Smara Smara-Tifariti Ain-Lahchich 1984-1985 Dakhla Z ' Moul Niran Haouza Mahbès 1987 Farsia ( février ) Tichla Farsia ( novembre ) Oum Dreyga 1988 Oum Dreyga ( janvier ) Oudei-N ' zaran Fam El Hisn Haouza Oum Dreyga ( septembre ) 1989-1991 Guelta Zemmour Haouza Amgala Guelta Zemmour et Amgala Offensive de Tifariti ( en ) Attaques sur le mur des sables ( 1980-1991 ) Attaques sur le train minéralier Nouadhibou-Zouerate ( 1975-1978 ) La guerre du Sahara occidental est un épisode du Conflit au Sahara occidental entre 1975 et 1991 .
C' est un conflit militaire opposant le Maroc et la Mauritanie au Front Polisario , sur le territoire du Sahara occidental .
La guerre éclate à la suite du retrait de l' Espagne du Sahara espagnol , qu' elle avait convenu de céder au Maroc et à la Mauritanie lors des accords de Madrid .
Le Front Polisario , un mouvement indépendantiste sahraoui qui avait lutté contre l' occupation espagnole , se retourne contre le Maroc ( qui a également lutté contre l' occupant espagnol depuis son indépendance en 1956 ) et la Mauritanie , avec le soutien de l' Algérie et la Libye .
En 1979 , le Front Polisario contraint la Mauritanie à accepter un accord de paix .
Le Maroc et le Polisario signent un accord de cessez-le-feu en 1991 , préalable à un référendum d' autodétermination , qui n' a toujours pas eu lieu .
Le Maroc contrôle 80 % du territoire du Sahara occidental , tandis que le Polisario contrôle les 20 % restants .
Ce conflit aurait causé la mort de plus de 16 000 personnes .
