Heinz Guderian
Heinz Guderian , né le 17 juin 1888 à Kulm ( Province de Prusse-Occidentale ) et mort le 14 mai 1954 à Schwangau en Bavière , est un général ( Generaloberst ) de l' Armée de terre allemande de la Seconde Guerre mondiale .
Surnommé « Heinz le Rapide » ( Schneller Heinz ) , il est l' un des concepteurs de l' arme blindée allemande .
Il a appliqué la doctrine de la guerre éclair ( en allemand : Blitzkrieg ) , incluant l' utilisation intensive des chars d' assaut , lors des invasions de la France ( 1940 ) et de l' Union soviétique ( 1941 ) .
Tombé en disgrâce auprès de Hitler après son échec lors de la bataille de Moscou à la fin 1941 , il est rappelé comme inspecteur de l' arme blindée en 1943 , puis comme responsable du front de l' Est de juillet 1944 à mars 1945 .
Prisonnier de guerre des Américains de 1945 à 1948 , il est libéré sans être inculpé de crimes de guerre .
Après sa libération , il devient un des conseillers pour l' organisation des forces blindées de la future armée de l' Allemagne de l' Ouest , la Bundeswehr .
Celle-ci voit le jour un an et demi après sa mort , le 12 novembre 1955 , pour être aussitôt intégrée à l‘Alliance atlantique , alors en guerre froide contre le bloc soviétique .
L' image qu' il se donne à travers ses mémoires , niant tout rapport avec les exactions meurtrières du régime nazi , participe à la création du mythe d' une Wehrmacht aux mains propres durant la guerre .
Heinz Guderian est né le 17 juin 1888 à Kulm , en polonais Chełmno .
