Bryan Habana
Pour les articles homonymes , voir Habana .
Bryan Habana a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Dernière mise à jour le 19 mai 2018 .
Bryan Gary Habana , né le 12 juin 1983 à Benoni , est un joueur de rugby international sud-africain évoluant au poste d' ailier .
Champion du monde avec les Springboks lors de la Coupe du monde en 2007 , compétition dont il termine meilleur marqueur d' essais avec huit réalisations , égalant ainsi le record du Néo-Zélandais Jonah Lomu réalisé en 1999 , il termine troisième lors de l' édition 2015 en Angleterre où il égale le record de Lomu de quinze essais en coupe du monde , record qu' il établit en trois éditions contre deux pour Lomu .
Il remporte également avec son équipe nationale le Tri-nations 2009 , compétition opposant annuellement les trois nations majeures de l' hémisphère sud , l' Australie , la Nouvelle-Zélande et l' Afrique du Sud .
En 2007 , il obtient également le titre de meilleur joueur du monde IRB .
En clubs ou franchise , il remporte deux Super 14 en 2007 et 2009 avec les Bulls , compétitions disputées par les franchises des trois nations majeures de l' hémisphère sud .
Il remporte deux Currie Cup , en 2006 et 2009 avec les Blue Bulls .
