Journée internationale des femmes
Pour les articles homonymes , voir IWD .
La Journée internationale des femmes ( selon l' appellation officielle de l' ONU ) , également appelée journée internationale des droits des femmes dans certains pays ou régions comme la France ou le Québec , est célébrée le 8 mars .
C' est une journée internationale mettant en avant la lutte pour les droits des femmes et notamment pour la fin des inégalités par rapport aux hommes .
Cette journée est issue de l' histoire des luttes féministes menées sur les continents européen et américain .
Le 28 février 1909 , une « Journée nationale de la femme ( en ) » ( National Woman ' s Day ) est célébrée aux États-Unis à l' appel du Parti socialiste d' Amérique .
À la suite d' une proposition de Clara Zetkin en août 1910 , l' Internationale socialiste des femmes célèbre le 19 mars 1911 la première « Journée internationale des femmes » et revendique le droit de vote des femmes , le droit au travail et la fin des discriminations au travail .
Depuis , des rassemblements et manifestations ont lieu tous les ans .
C' est la Russie soviétique qui est le premier pays à l' officialiser en 1921 en en faisant un jour férié mais non chômé jusqu' en 1965 .
L' évènement restera principalement cantonné aux pays du bloc socialiste jusqu' à la fin des années soixante , lorsqu' il sera repris par la deuxième vague féministe .
