Tilikum
Cet article ne s' appuie pas , ou pas assez , sur des sources secondaires ou tertiaires ( janvier 2017 ) .
Pour améliorer la vérifiabilité de l' article ainsi que son intérêt encyclopédique , il est nécessaire , quand des sources primaires sont citées , de les associer à des analyses faites par des sources secondaires .
Cet article concerne la pirogue .
Pour l' orque , voir Tilikum ( orque ) .
Tilikum est une pirogue monoxyle longue de 38 pieds ( 11,5 m ) et large de 5,6 pieds ( 1,68 m ) , construite par les Amérindiens Nootkas au début du XIXe siècle .
Elle fut achetée en 1901 en Colombie-Britannique ( Canada ) par l' aventurier John ( Jack ) Klaus Voss , qui la baptisa Tilikum ( Ami en dialecte chinook ) , l' équipa pour la haute mer en renforçant sa structure , la ponta et lui ajouta une voilure de 21 m2 .
Voss , qui désirait rééditer la circumnavigation de Joshua Slocum , mena son embarcation entre 1901 et 1904 sur les Trois Océans , de la côte Ouest de l' Amérique du Nord jusqu' en Angleterre .
Il était accompagné d' un équipier ( et plusieurs se succédèrent à bord ) ; l' un d' eux disparut en mer au large de l' Australie .
Tilikum est désormais exposée dans une salle du musée maritime du parc Thunderbird , à Victoria au Canada .
