Bataille des Trois Rois
Ne pas confondre avec la bataille des Trois Empereurs .
Bataille des Trois Rois Bataille des Trois Rois .
Tentative portugaise de conquérir le Maroc Géolocalisation sur la carte : Maroc Géolocalisation sur la carte : Afrique La bataille des Trois Rois , bataille de l' oued al-Makhazin ou bataille de l' Alcazar Kébir ( 4 août 1578 ) a été une bataille décisive ayant mis fin au projet d' invasion du Maroc du roi portugais Sébastien Ier .
Elle eut lieu sur les rives de l' Oued al-Makhazin , affluent du Loukos iriguant Ksar El Kébir dans la province de Larache .
La bataille a opposé d' un côté l' armée du sultan marocain nouvellement porté au pouvoir , Abu Marwan Abd al-Malik , composée majoritairement de cavaliers , fantassins marocains , et d' arquebusiers andalous répondant à l' appel de la guerre sainte et renforcée par une participation ottomane , rangée sous la bannière saadienne ( composée de cavaliers zouaouas et d' artilleurs turcs ) , et de l' autre côté l' armée portugaise du roi Sébastien Ier assisté de son allié le sultan marocain déchu , Muhammad al-Mutawakkil , principalement composée de mercenaires italiens , flamands et allemands qui lui avaient été accordés par le roi Philippe II d' Espagne .
Les trois principaux protagonistes périrent au cours de cette bataille .
Le bassin méditerranéen est , en cette seconde moitié du XVIe siècle , disputé par deux autres grands empires : l' Espagne d' une part , alliée selon les circonstances au Portugal , et l' Empire ottoman à la fin de son apogée après le règne de Soliman le Magnifique d' autre part .
En plus de telles actions à l' encontre des intérêts ibériques , l' expansion ottomane en Afrique du Nord inquiétait particulièrement les puissances méditerranéennes , l' emprise de la Sublime Porte s' étendant à présent aux frontières du Maroc .
La tentative des Marocains de s' emparer de Tlemcen provoque une réplique des Ottomans les repoussant au-delà de la Moulouya en 1551 , y fixant temporairement la frontière ; le Maroc recherche dès lors l' alliance espagnole pour contrer les tentatives ottomanes .
