Brabham BT60B
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2016 .
Pour les articles homonymes , voir Brabham ( homonymie ) .
Brabham BT60B La Brabham BT60B au musée de Donington Park .
Chronologie des modèles ( 1992 ) La Brabham BT60B est la monoplace de l' écurie britannique Brabham engagée lors de la saison 1992 de Formule 1 .
Elle est pilotée par le Belge Eric van de Poele et par l' Italienne Giovanna Amati , remplacée après trois courses par Damon Hill .
La BT60B est la dernière monoplace engagée par Brabham , l' écurie britannique faisant faillite en cours de saison .
La saison 1992 est la pire saison que l' écurie ait jamais connue et la BT60B la monoplace la moins performante du plateau .
Après la qualification de Van de Poele en vingt-sixième position lors du Grand Prix d' Afrique du Sud , où il termine à la treizième et dernière place , il faut attendre le Grand Prix d' Allemagne pour qu' une voiture de l' écurie Brabham participe à une course , Hill se qualifiant en vingt-sixième position .
Deux courses plus tard , au Grand Prix de Hongrie , Hill permet à Brabham d' obtenir son meilleur résultat de la saison en franchissant la ligne d' arrivée en onzième position .
