Hispanie romaine
L' Hispanie romaine désigne tous les territoires contrôlés par la République romaine , puis par l' Empire romain dans la péninsule Ibérique entre 218 av.
J.-C. et le début du Ve siècle , après la chute de l' Empire romain d' Occident en 476 .
L' Hispanie romaine inclut l' actuel territoire espagnol continental avec ce qui est maintenant le Portugal .
La connaissance de l' Hispanie romaine a été rendue possible grâce à l' historiographie d' auteurs anciens comme Polybe — Histoires : livre III , X , XI et XXXV — qui a visité la péninsule à la fin de la guerre de Numance , et a écrit un livre sur la guerre de Numance , compilé par Cicéron .
En outre , les sources comprennent Strabon , même s' il n' a pas visité la péninsule Ibérique , ses informations provenant d' autres sources , qu' il a recueillies de données d' autres auteurs qui connaissait directement l' Hispanie tel que Polybe , Posidonios , Artémidore de Daldis et Asclepiades de Miclea .
De la même manière , Tacite , et son œuvre des Annales est une source importante pour les conquêtes de Rome en dehors de son territoire .
D' autres auteurs de moindre mesure qui apportent des informations sur les activités économiques de l' Hispanie sont Claude Élien , Oppien de Syrie et le médecin Galien .
De même , Tite-Live — Histoire romaine : livres XXI , XXII , XXIII , XXIV , XXVI , XXVII , XVIII , XXXIV , XXXIX , XL et XCI ; Periochae , paragraphes 55 et 92 ; Appien — Ibérie , paragraphes 16 , 24 , 25 , 27 , 43 , 45 , 46,47 , 48 , 49 , 50 , 55 , 58 , 59 , 64 , 66-69 , 76 , 80 , 83-92 et 110-112 ; Bellum Civile : livre I , paragraphes 110 et 112 ; Frontin — Stragemata : livres I et II - ; Plutarque — Vies parallèles , Tiberius Gracchus et Sertorius ; Jules César — De Bello Civile : livre I , De Bello Alexandrino , paragraphes 49 , 59 , 64 , 57 ; De Bello Hispaniensi ; Salluste — Historiarum Reliquiae : livre II ; Florus — Epitome Gestae Romanae : livres I et II ; Paul Orose — Adversus Paganos , paragraphe 5 ; Dion Cassius — Histoire romaine : livres LIII et LIV .
Mais aussi Végèce — Epitome Rei Militari ; Vitruve — De Architectura et Sextus Julius Africanus — Cestes .
