Île-du-Prince-Édouard
Pour l' île sud-africaine , voir Île du Prince-Édouard ( Afrique du Sud ) .
Pour les articles homonymes , voir IPE et PEI .
L' Île-du-Prince-Édouard , en abrégé l' Î . -P . -É . ( en anglais : Prince Edward Island ou PEI ) , est une province du Canada .
Elle est la plus petite province du pays , en superficie comme en population , mais la plus densément peuplée .
D' après Statistique Canada , l' Î . -P . -É . compte 167 680 habitants en 2022 .
Elle possède plusieurs surnoms : le « Jardin du Golfe » , « Le lieu de naissance de la Confédération » et le « Berceau de la Confédération » .
Sa capitale et sa plus grande ville est Charlottetown .
Elle est une des trois provinces maritimes , et l' une des quatre de l' Atlantique .
Faisant initialement partie des terres traditionnelles des Micmacs , l' île a été colonisée par les Français en 1604 , sous le nom d' isle Saint-Jean , comme une partie intégrante de la colonie de l' Acadie .
