
Michel Coignet
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
Pour les articles homonymes , voir Coignet .
Michel Coignet Michel Coignet ( également Quignet , Cognet , ou encore Connette en italien ) , né à Anvers en 1549 et mort à Anvers le 24 décembre 1623 , est un ingénieur brabançon , cosmographe , mathématicien et fabricant d' instruments scientifiques .
Mathématicien , ingénieur et cartographe des archiduc et duchesse d' Autriche Albert et Isabelle , il occupait à leur cour une position analogue à celle de Simon Stevin auprès de Maurice d' Orange .
Les géographes lui doivent un traité de la navigation ( 1580 ) et de nombreux ouvrages mathématiques ou militaires .
Il fut un des premiers jalons dans la création du compas de proportion .
Ayant pour élève Marino Ghetaldi , connu de François Viète , Coignet fut un mathématicien respecté par ceux de son époque , et notamment par Fabrizio Mordente , Ludolph van Ceulen , Godefroy Wendelin , Adrien Romain , Galilée , Johannes Kepler ou Mercator .
Michel Coignet est issu d' une famille d' orfèvres , établie à Anvers vers la fin du XVe siècle , et qui a donné aussi des peintres et des médecins .
