Saint-Ybars
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Saint-Ybard .
Saint-Ybars est une commune française située dans le nord du département de l' Ariège , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du Pédaguès , ancienne appellation remplacée au XXIe siècle par la dénomination géographique de Terrefort ariégeois , constitué des terreforts de Pamiers et de Saverdun , sur la rive gauche de l' Ariège .
Commune limitrophe avec le département de la Haute-Garonne exposée à un climat tempéré aux influences océaniques et méditerranéennes , elle est drainée par la Lèze , la Mouillonne , le Latou , la Rijolle et par divers autres petits cours d' eau .
Saint-Ybars est une commune rurale qui compte 690 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 2 477 habitants en 1806 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Toulouse .
Ses habitants sont appelés les Éparchois ou Éparchoises .
Le patrimoine architectural de la commune comprend un immeuble protégé au titre des monuments historiques : l' église Saint-Ybars , classée en 1907 puis en 1987 .
La commune de Saint-Ybars se trouve dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
