Jack l' Éventreur dans la culture
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Le tueur en série Jack l' Éventreur , qui terrorise le district londonien de Whitechapel en 1888 , a inspiré une multitude d' œuvres de fiction .
Il est en effet mentionné dans des romans , des nouvelles , des bandes dessinées , des jeux vidéo , des chansons , des pièces de théâtre , des opéras , des séries télévisées , des films et des jeux de société .
Les descriptions les mieux connues se trouvent dans le roman The Lodger ( 1913 ) de Marie Belloc Lowndes , repris et adapté au théâtre et au cinéma , et dans l' ouvrage Jack the Ripper : The Final Solution ( 1976 ) de Stephen Knight .
Celui-ci décrit une hypothétique conspiration impliquant des membres de la franc-maçonnerie , la royauté britannique et la profession médicale .
Cette thèse sera reprise dans plusieurs œuvres dramatiques .
Les ouvrages de la fin de l' époque victorienne , dont les premières enquêtes de Sherlock Holmes et L' Étrange Cas du docteur Jekyll et de M .
Hyde , ont largement inspiré les auteurs subséquents , lesquels ont mêlé plusieurs genres où apparaît le tueur en série .
Les ouvrages de science-fiction et d' horreur ont aussi recours à ce personnage parce qu' il est internationalement reconnu comme l' incarnation du Mal .
