Wohlfahrtiose
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( juin 2021 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
La wohlfahrtiose est une parasitose provoquée par les diptères du genre Wohlfahrtia , de la famille des Sarcophagidae .
De nombreuses espèces produisent des myiases , spécifiques ou non , aux animaux et aux hommes .
Cette parasitose est mise en évidence à la fin du XIXe siècle , lorsque Wohlfahrtia magnifica ( Schiner ) , un parasite particulièrement dangereux , provoque d' importants dommages dans l' économie de plusieurs pays européens en créant une déstabilisation de certains écosystèmes agricoles .
De nombreuses races ovines à laine fine et demi-fine , originaires d' Australie et de Nouvelle-Zélande ( Corriedale ( en ) , Polwarth ( en ) , Romney Marsh ( en ) ) ont été massivement introduites dans ces pays , ce qui a bouleversé l' équilibre de la faune parasitaire , notamment celle des diptères myiasigènes dont les populations ont explosé de façon imprévisible , notamment Wohlfahrtia magnifica ( Schiner ) .
Dans tous les élevages ovins des pays de l' Europe centrale , l' infestation a commencé au début du mois de mai et , après la tonte des brebis , les myiases sont devenues visibles et ont évolué jusqu' à des formes graves , voire très graves .
Lehrer ( 1983 ) a identifié pour la première fois en Roumanie et dans les pays limitrophes que Wohlfahrtia magnifica est l' agent myiasigène obligatoire et létal de ces ovines et a introduit les premiers traitements originaux pour combattre toutes les formes de myiases ( Lehrer & Lehrer , 1986 ) .
