Liste des accidents ferroviaires en Belgique
Cet article présente une liste non exhaustive des principaux accidents ferroviaires survenus sur le réseau ferroviaire belge . 31 mai 1858 : Havré ( Ligne 118 ) , des wagons enrayés dans la station de La Louvière se détachent de leur frein pour une raison inconnue et heurtent un convoi de voyageurs allant de Mons à Manage .
Des voitures sont brisées et des personnes périssent dans l' accident ( 26 morts ) . 20 février 1865 : près de la gare de Dave-Saint-Martin ( Ligne 162 ) , un train de marchandises de 32 wagons ( appartenant à l' État et aux Compagnies du Nord et du Luxembourg ) partant de la station de Namur à 3 h 20 et remorqué par deux locomotives arrive sur les hauteurs de Dave lorsque les crochets des chaînes de sûreté qui attachent le premier wagon à la deuxième machine se brisent .
Les wagons , livrés à eux-mêmes , redescendent la forte pente .
Trois personnes sont à bord : le chef-garde , un ouvrier et un graisseur , Joseph Goosse , âgé de 27 ans , qui meurt coincé dans un wagon de charbon .
Les dégâts matériels sont estimés à 100 000 francs . 14 novembre 1869 : Grand-Halleux ( Ligne 42 ) , un train mixte ( convoi de marchandise avec une voiture à voyageurs à deux niveaux en queue ) opéré par la Compagnie de l' Est pour le compte de la Société royale grand-ducale des chemins de fer Guillaume-Luxembourg et assurant la relation Luxembourg - Spa ( ligne ouverte en 1867 ) déraille .
Plusieurs wagons à marchandise sont détruits , mais la voiture à voyageur reste à rail et aucun blessé n' est à déplorer . . 1er septembre 1873 : Mirwart , près de Grupont ( Ligne 162 ) , le train express reliant Arlon à Bruxelles déraille à vive allure sur un rail brisé dans la tranchée de Mirwart .
La locomotive reste sur les rails mais le fourgon et les six voitures qui le suivent s' empilent et percutent la paroi rocheuse de la tranchée .
Le bilan est de 8 morts et de 15 blessés .
L' opinion publique mit en cause la Grande Compagnie du Luxembourg , qui construisit et exploita la ligne , jusqu' au 31 janvier 1873 , et venait d' être nationalisée : le rail , qui venait d' être posé , était un rail en fer commandé par la Compagnie du Luxembourg , tout comme les voitures à voyageurs , déjà fort usées . 3 février 1889 : Groenendael ( Ligne 161 ) , à Groenendael , la ligne de chemin de fer croise la voie rapide entre Tervueren et Waterloo ( qui est désormais intégrée dans le ring de Bruxelles ) au milieu de la forêt de Soignes .
