Allélopathie
L' allélopathie ( du grec allêlôn , réciproque , et pathos , souffrance ) est un phénomène biologique par lequel un organisme produit une ou plusieurs substances biochimiques qui influencent la germination , la croissance , la survie et la reproduction d' autres organismes .
Ces substances biochimiques impliquées dans la communication interspécifique ( en ) sont connues sous le nom d' allélochimiques ( ou plus généralement ectomones , composés produits également par les animaux ) et peuvent avoir des effets bénéfiques ( allélopathie positive ) ou néfastes ( allélopathie négative ) sur les organismes et la communauté qu' elles ciblent , ces interactions négatives ayant été considérées comme les interactions les plus importantes pour expliquer la distribution des espèces végétales en raison d' un certain contexte scientifique , philosophique et politique .
Les substances allélochimiques sont un sous-ensemble de métabolites secondaires , qui ne sont pas nécessaires au métabolisme ( c'est-à-dire à la croissance , au développement et à la reproduction ) de l' organisme allélopathique .
Les substances allélochimiques ayant des effets allélopathiques négatifs constituent une partie importante de la défense des plantes contre les herbivores , .
La production de substances allélochimiques est affectée par des facteurs biotiques tels que les nutriments disponibles , et par des facteurs abiotiques tels que la température et le pH .
L' allélopathie est caractéristique de certaines plantes , algues , bactéries , coraux et champignons .
Les interactions allélopathiques sont un facteur important dans la détermination de la distribution et de l' abondance des espèces au sein des communautés végétales , et sont également considérées comme importantes dans le succès de nombreuses plantes envahissantes .
Pour des exemples spécifiques , voir la camarine noire ( Empetrum hermaphroditum ) , la centaurée maculée ( Centaurea maculosa ) , la moutarde à l' ail ( Alliaria petiolata ) , les espèces des genres Casuarina / Allocasuarina et le souchet .
Le processus par lequel une plante acquiert une plus grande partie des ressources disponibles ( telles que les nutriments , l' eau ou la lumière ) de l' environnement sans aucune action chimique sur les plantes environnantes est appelé compétition pour les ressources .
