Chemins de fer de la Corse
Pour les articles homonymes , voir CFC .
Les chemins de fer de la Corse ( CFC ) , ou camini di ferru di a Corsica ( en corse ) , sont un réseau ferroviaire à voie métrique d' une longueur de 232 km , qui relie entre elles quatre des principales villes de la Corse .
Les Corses l' ont surnommé u Trinichellu ( « le petit train » ) .
Sa fonction est le transport de voyageurs , avec des liaisons intervilles , des services suburbains à Bastia et Ajaccio , ainsi qu' un service touristique sur la côte de la Balagne .
Les CFC étaient également une société publique de droit privé qui employait le personnel et détenait la majeure partie du matériel roulant , mais qui n' exploitait pas directement le réseau corse .
L' exploitation fut assurée , au cours de son histoire , par trois compagnies privées et le service des Ponts et Chaussées , avant d' être confiée à la SNCF début 1983 .
L' infrastructure ferroviaire étant la propriété directe de l' État français jusqu' au 22 janvier 2002 et appartient maintenant à la Collectivité territoriale de Corse ( CTC ) , qui est par ailleurs l' autorité organisatrice de transport depuis le 13 mai 1991 .
Au 1er janvier 2012 , la SNCF n' assure plus le service commercial du réseau , la collectivité territoriale ayant choisi de confier l' exploitation à une société d' économie mixte ( SEM ) constituée à cet effet .
La société nationale garde cependant un rôle de conseil technique dans cette structure .
