Chasseurs de têtes ( anthropologie )
En anthropologie , on parle de chasseurs de têtes pour évoquer des groupes humains ayant pour coutume de conserver les têtes des personnes qu' elles ont tuées dans ce but exclusif et pour lesquels cette pratique revêt un rôle culturel et social central .
La chasse aux têtes a été décrite à l' époque historique dans certaines parties de l' Océanie , en Asie du sud , du sud-est , de l' ouest ainsi qu' en Afrique centrale et en Amérique centrale .
Elle a également été rapportée , dans l' Antiquité , en Europe , chez certaines tribus Celtes , chez les peuples germaniques de l' ouest , et chez les Scythes .
Elle a été pratiquée en Europe jusqu' à la fin du Moyen Âge , en Irlande ainsi qu' à la frontière entre l' Angleterre et l' Écosse , et , jusqu' au XIXe siècle , au Monténégro , en Croatie et dans l' ouest de l' Herzégovine .
La chasse aux têtes a donné lieu à de nombreux débats entre anthropologues , concernant notamment le rôle , la fonction , et les motivations d' une telle pratique .
Les anthropologues évoquent ainsi la mortification de l' adversaire , les sacrifices humains , l' équilibre cosmologique , une démonstration de virilité , le cannibalisme et le prestige .
La pratique peut également constituer un moyen de retenir les services de la victime en tant qu' esclave dans l' au-delà .
Les chercheurs s' accordent généralement aujourd'hui sur la fonction principalement cérémonielle de cette coutume , participant au processus de structuration , de renforcement et de défense des relations hiérarchiques entre les communautés et les individus . Dans certains cas , la pratique découlerait de la conviction que la tête contiendrait la matière de l' âme ou une force vitale qui pourraient être exploitées par le biais de sa capture .
Enfin , des pratiques apparentées , mais ne remplissant pas une fonction rituelle centrale pour les individus et les sociétés concernés , ont été décrites dans des contextes principalement guerriers , où la collecte et l' exhibition systématiques de têtes-trophées constitue un « sous-produit » du conflit , et non le motif premier des hostilités .
