Thierry Escaich
Pour les articles homonymes , voir Escaich .
Thierry Escaich Œuvres principales Première Symphonie La Barque solaire Concerto pour orchestre Thierry Escaich ( [ tjeʁi eskɛʃ  ] ) , né le 8 mai 1965 à Nogent-sur-Marne , est un organiste et compositeur français .
Après des études musicales à l' école de musique de Rosny-sous-bois puis à celle de Montreuil-sous-Bois , Thierry Escaich entre au CNSM de Paris où il obtient huit premiers prix : harmonie , contrepoint , fugue , orgue , improvisation à l' orgue , analyse , composition et orchestration .
Thierry Escaich compose dès l' enfance et se fait remarquer assez jeune , remportant divers prix .
Ses œuvres sont récompensées par divers prix internationaux , comme , en 1989 , le premier prix André Jolivet , en 1990 , le prix Blumenthal , en 1993 , le prix Hervé-Dugardin ( décerné par la Sacem ) , en 1994 , le prix Nadia-et-Lili-Boulanger , ainsi que le prix de musique symphonique de la Sacem et , en 1999 , le prix Georges-Enesco .
Après avoir remporté en 1991 le grand prix d' improvisation du concours international de Strasbourg , il est nommé en 1996 titulaire du grand-orgue de l' église Saint-Étienne-du-Mont à Paris où , conjointement à Vincent Warnier , il succède à Maurice et Marie-Madeleine Duruflé .
Le 6 mars 2013 , il est élu à l' Académie des beaux-arts au fauteuil de Jacques Taddei .
Thierry Escaich mène une carrière internationale d' organiste et d' improvisateur , jouant dans les grandes capitales mondiales .
Dans ses concerts et récitals , il aime mêler ses propres œuvres à celles d' autres compositeurs et les relier par des improvisations .
