Rodez
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Rodès .
Rodez ( / ʁodɛs / ou / ʁɔdɛz / ; en occitan : Rodés , / ruˈðes / ) est une commune française du Midi de la France , au nord-est de Toulouse .
Elle est la préfecture du département de l' Aveyron en région Occitanie , siège de Rodez Agglomération , de la première circonscription de l' Aveyron ainsi que du conseil départemental de l' Aveyron .
Ancienne capitale du Rouergue , la ville est siège du diocèse de Rodez et Vabres .
Ses habitants sont appelés les Ruthénois , du nom des Rutènes , peuplade gauloise qui occupait jadis le territoire , l' ancien gentilé « Rodanois » ayant cédé la place à cette forme savante .
Situé dans le sud-ouest de la France , au cœur du triangle formé par Toulouse , Clermont-Ferrand et Montpellier , dans les contreforts ouest du Massif central , le pays ruthénois s' organise entre les vallées et hauts plateaux des Grands Causses et les collines humides du Ségala .
Il s' étend autour de Rodez Agglomération , communauté d' agglomération de 55 000 habitants .
Rodez est limitrophe de cinq autres communes .
Le territoire de Rodez est un condensé d' une diversité géologique .
