Islam radical en Afrique noire
Au début du XXIe siècle , un certain nombre de groupes islamistes violents s' illustrent en Afrique .
Après son apparition en Arabie , l' islam s' est répandu tout d' abord en Afrique .
Aujourd'hui , près d' un tiers de la population musulmane du monde réside sur le continent africain .
La présence de l' islam en Afrique remonte au VIIe siècle , lorsque le prophète Mahomet conseille à certains de ses premiers disciples de trouver refuge en traversant la mer Rouge ; ils étaient en effet persécutés par les habitants pré-islamiques de La Mecque .
Ces premiers musulmans arrivent à Djibouti et en Érythrée , puis se réfugient dans l' actuelle Éthiopie .
Dans la tradition musulmane , cet événement est connu comme le premier hijrah ( migration ) .
Ces migrants ont fourni à l' Islam son premier grand triomphe , et le littoral de l' Érythrée est devenu le premier lieu de pratique de l' islam hors de la péninsule arabique .
Sept ans après la mort de Mahomet , un plus grand nombre d' Arabes migrent vers l' Afrique et deux générations de migration plus tard , l' Islam s' étend dans l' ensemble de la corne de l' Afrique puis vers le nord du continent .
Dans les siècles suivants , le raffermissement des réseaux commerciaux des vendeurs musulmans atteint un pinacle en Afrique de l' Ouest , qui permet aux musulmans d' avoir encore plus d' influence et de se répandre vers cette partie du continent .
