Théâtre acadien
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2014 .
Le théâtre acadien est le théâtre produit en Acadie ou considéré comme tel .
La dramaturge la plus connue est Antonine Maillet , dont la pièce de théâtre La Sagouine a été présentée plus de deux mille fois avec Viola Léger en tant qu' unique comédienne .
La première pièce , Le Théâtre de Neptune , fut créée par Marc Lescarbot en 1606 .
Il n' y eut pourtant pas de théâtre durant deux siècles en raison du contexte socio-économique et politique difficile .
La tradition orale devint toutefois florissante avec les veillées et leur conteurs , ayant une influence jusqu' à ce jour .
Les collèges acadiens développèrent une activité théâtrale à partir de 1864 , notamment au Collège Saint-Joseph fondé par Camille Lefebvre à Memramcook .
Des professeurs comme Alexandre Braud et Jean-Baptiste Jégo créèrent des pièces très populaires , souvent sur un thème nationaliste ou religieux .
De petites productions paroissiales emboîtèrent le pas mais l' accent ne fut pas mis sur la dramaturgie , seuls Pascal Poirier et James Branch écrivirent de véritables pièces .
