Mycologie
La mycologie [ du grec ancien μύκης , mykès ( « champignon » ) et -logía , dérivé de λόγος , lógos ( « parole , discours » ) ] est la science qui étudie les champignons .
Jadis incluse dans la botanique , qui étudie les plantes , elle englobe traditionnellement l' étude des myxomycètes , bien qu' il s' agisse d' organismes récemment exclus du règne fongique car ils n' ont ni mycélium ni paroi cellulaire et ont une structure et un mode de nutrition différent des champignons .
De même les Oomycètes , bien qu' à présent rattachés aux Straménopiles , sont toujours étudiés par les mycologues .
Des peintures rupestres représentant des champignons datant de 7000 avant J.C. ont été découvertes dans le Sahara ; 4000 ans avant J.C. , les peuples de la vallée de l' Indus vénèrent une divinité nommée Soma , représentée sous les traits d' une Amanite tue-mouches , un champignon réputé pour son usage lors de rites chamaniques .
À la même époque , Ötzi , l' homme momifié conservé dans la glace des Alpes autrichiennes , transporte dans ses bagages de l' Amadouvier , dont l' amadou est sans doute destiné à la fabrication du feu , et du Polypore du bouleau , probablement un vermifuge utilisé pour soigner sa trichinose , .
Durant l' antiquité , les champignons ont principalement un usage alimentaire , artisanal ou médicinal , , mais les auteurs anciens ne réunirent que des connaissances éparses et rudimentaires , ne laissant aucun document vraiment scientifique concernant les champignons .
Deux auteurs méritent toutefois d' être mentionnés : le philosophe naturaliste romain Pline l' Ancien pour son Historia naturalis , et surtout le médecin botaniste grec Dioscoride pour les usages thérapeutiques de quelques champignons dans De Materia medica , .
Ces textes , ne mentionnant qu' une vingtaine d' espèces comestibles n' ont toutefois qu' un intérêt archéologique , hormis d' avoir légué à la science des mots comme Amanita , Boletus , Manitaria , Myco ou Tuber et il faut attendre le XVIIe siècle pour voir les premiers travaux scientifiques .
Au Moyen Âge , on ne voit aucun progrès notable , à part quelques anecdotes sous la plume du médecin persan Avicenne ( 980-1037 ) .
