Sentier des Appalaches
Sentier des Appalaches Franconia Ridge ( New Hampshire ) sur le sentier des Appalaches .
Le sentier des Appalaches ( anglais : Appalachian Trail , officiellement Appalachian National Scenic Trail abrégé en « AT » ) est un sentier de randonnée pédestre parcourant les Appalaches sur la côte Est des États-Unis .
Long d' environ 3 510 kilomètres il relie le mont Springer , dans la forêt nationale de Chattahoochee-Oconee , en Géorgie , au mont Katahdin dans le parc d' État Baxter , dans le Maine .
Ce faisant , il traverse , en plus de ces États , la Caroline du Nord , le Tennessee , la Virginie , la Virginie-Occidentale , le Maryland , la Pennsylvanie , le New Jersey , l' État de New York , le Connecticut , le Massachusetts , le Vermont et le New Hampshire .
Il se prolonge au Canada par le sentier international des Appalaches , long de plus de 3 100 km , qui part du mont Katahdin pour rejoindre Belle Isle au nord de Terre-Neuve , dans l' océan Atlantique .
Le sentier est entretenu par trente clubs de randonnée et de multiples partenaires et géré par le National Park Service et une association à but non lucratif nommée Appalachian Trail Conservancy , .
Le sentier des Appalaches est célèbre dans le monde de la randonnée , dont l' un des défis principaux est de tenter de le parcourir dans son intégralité en une seule saison .
Beaucoup de livres , de sites web et d' organisations sont consacrés à cette quête .
La majorité du parcours est en pleine nature , bien que certaines portions soient en ville et sur route et traversent des cours d' eau .
