
2009 en Chine
Chronologie de l' Asie 2007 en Chine - 2008 en Chine - 2009 en Chine - 2010 en Chine - 2011 en Chine 2007 par pays en Asie - 2008 par pays en Asie - 2009 par pays en Asie - 2010 par pays en Asie - 2011 par pays en Asie Chronologies Jeudi 1er janvier 2009 : 22 entreprises de productions laitières ont envoyé pour la nouvelle année , à plusieurs millions de Chinois sur leur téléphone mobile , un message leur demandant pardon pour la contamination de leurs produits à la mélamine , un scandale qui a causé la mort de six nourrissons et en a rendu malades près de 300 000 : « Nous sommes profondément désolés pour le mal causé aux enfants et à la société .
Nous présentons nos sincères excuses et implorons votre pardon » .
Elles ont aussi annoncé la création d' un fonds spécial d' indemnisation , doté de 115 millions d' euros .
Vendredi 2 janvier 2009 : Des parents de petites victimes du lait additionné de mélamine appellent à ce que soient entreprises des recherches de fond sur les effets à long terme de ce produit chimique , lors d' une conférence de presse sur un trottoir de Pékin : « Le problème de la mélamine dans la nourriture est nouveau et personne n' a d' information scientifique [ … ] Nous voulons des recherches sur les dégâts possibles » .
La mélamine , composant industriel employé dans la fabrication de matières plastiques et d' engrais chimiques , a été incorporée à dessein dans des stocks de lait afin qu' il semble plus riche en protéines lors des contrôles .
Lundi 5 janvier 2009 : Le gouvernement japonais reproche à la Chine d' exploiter un gisement de gaz dans une zone contestée de la mer de Chine orientale , en violation d' un accord passé en juin 2008 entre les deux pays .
Les deux pays étaient convenus de développer en commun deux gisements gaziers et de poursuivre les discussions sur deux autres , dans une région située à l' est de la province chinoise du Zhejiang et à l' ouest de l' archipel Okinawa ( extrême sud ) .
Jeudi 8 janvier 2009 : Le groupe Lenovo , quatrième fabricant mondial d' ordinateurs , annonce la suppression de quelque 2 500 emplois , soit 11 % de ses effectifs , pour raison de crise économique mondiale .
