Traité New Start de réduction des armes stratégiques
Traité New Start de réduction des armes stratégiques Barack Obama et Dmitri Medvedev lors de la signature du traité à Prague .
Le New Start ( en anglais « Start » pour Strategic Arms Reduction Treaty , en russe : СНВ-III , SNV-III ) est le nom d' usage courant d' un traité de réduction des armes stratégiques nucléaires entre les États-Unis et la Russie .
Il a été signé le 8 avril 2010 à Prague et , après sa ratification , est entré en vigueur le 5 février 2011 pour une durée de dix ans .
Le nom complet de ce traité est en anglais Treaty between the United States of America and the Russian Federation on Measures for the Further Reduction and Limitation of Strategic Offensive Arms , et en russe Договор между Российской Федерацией и Соединёнными Штатами Америки о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений .
Le New Start remplace à la fois le traité Start I qui a expiré le 5 décembre 2009 et le traité Sort signé en 2002 qui devait expirer en 2012 .
Il reprend la dénomination des traités Start de réduction des armes stratégiques des années 1990 .
Les termes du traité limitent à 700 le nombre de lanceurs nucléaires stratégiques déployés et à 1 550 le nombre de têtes nucléaires déployées sur ces lanceurs .
Ils établissent aussi un nouveau système d' inspection et de vérification du respect des clauses de l' accord .
Le traité New Start ne limite cependant pas le nombre d' ogives nucléaires inactives stockées et ne concerne pas les armes nucléaires tactiques .
