Doulaincourt-Saucourt
Doulaincourt-Saucourt est une commune française située dans le département de la Haute-Marne , en région Grand Est .
La commune est formé en 1972 par la fusion des communes de Doulaincourt , devenue chef-lieu de la commune , et de Saucourt-sur-Rognon , devenue commune associée .
En 2010 , la commune de Doulaincourt-Saucourt a pris le statut de commune nouvelle , Doulaincourt et Saucourt devenant des communes déléguées .
La commune de Doulaincourt-Saucourt se trouve dans la vallée inférieure du Rognon et dans le bassin de vie de Joinville .
Le chef-lieu Doulaincourt est à 19 km de Joinville , à 30 km de la préfecture Chaumont , à 50 km de la sous-préfecture Saint-Dizier et à 19 km de Bologne , bureau centralisateur du canton .
Doulaincourt-Saucourt n' est incluse dans aucune unité urbaine et est donc qualifiée de rurale .
Elle est rattachée à la zone d' emploi de Chaumont - Langres ( code 2106 ) et au bassin de vie de Joinville ( code 52250 ) .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de huit communes .
La commune de Doulaincourt-Saucourt s' étire sur 11 km du nord au sud et sur 7 km de l' est à l' ouest dans la vallée inférieure du Rognon et sur les collines environnantes .
