Blegny-Mine
Blegny-Mine Installations techniques de la mine : à gauche le triage-lavoir , à droite la tour N°1 pour l' extraction du charbon .
Localisation sur la carte de Belgique Blegny-Mine est un ancien charbonnage situé à Trembleur au nord-est de la ville de Liège , en Belgique ( Région wallonne ) .
Il appartenait à la Société anonyme des Charbonnages d' Argenteau .
Sa concession se situait à l' est de Liège et en aval de la ville dans la vallée de la Meuse sous les territoires des anciennes communes d' Argenteau , Cheratte , Feneur , Saint-Remy , Trembleur , Mortier et Dalhem , rassemblées dorénavant sur Visé , Blegny et Dalhem , .
La concession se trouvait au nord de celle de la Société anonyme des Charbonnages du Hasard .
Ce charbonnage fut le dernier du bassin liégeois à fermer ses portes .
Ses activités commerciales et industrielles cessèrent en 1980 pour laisser place à un espace touristique et culturel .
À sa fermeture , le site minier comprenait deux puits , le puits Marie ( 234 m . de profondeur ) et le puits No 1 ( 760 m . de profondeur ) , afin d' assurer la mise à fruit du gisement , la circulation des hommes et de la production , sans oublier la ventilation des galeries qui se répartissaient sur 7 étages ( le dernier se situant à 530 m de profondeur ) .
À partir de ces galeries , l' exploitation se faisait par la méthode de la « taille chassante » qui consiste à avancer parallèlement à la ligne de la plus grande pente de la veine de charbon .
