Wilhelm Reich
Pour les articles homonymes , voir Reich ( homonymie ) .
Wilhelm Reich Signature Wilhelm Reich est un médecin , psychiatre et psychanalyste .
Il est né le 24 mars 1897 à Dobrzcynica , alors en Autriche-Hongrie , aujourd'hui en Ukraine , et est mort en prison le 3 novembre 1957 ( à l' âge de 60 ans ) à Lewisburg , Pennsylvanie , États-Unis .
Le déroulement de son interrogation s' est assis sur une série d' expériences axées sur la libido ( hypothèse centrale de Sigmund Freud relative à l' irrépressible rapprochement sexuel de la femme et de l' homme en vue de l' orgasme ) qui consistait à montrer ( en quoi consistait sa conclusion ) qu' une « énergie libidinale » pouvait être caractérisée par des mesures simplement électriques , détectées par un oscilloscope .
Cette interrogation le mena ensuite à une « pulsation » générale portant sur l' étude des réactions des monocellulaires à leur environnement , qui l' inclina à cette question plus générale « Qu' est-ce que le vivant » .
En conséquence de ces observations , Wilhelm Reich a déployé son entendement du monde autour du concept de l' « orgone » , terme correspondant à sa description de l' « énergie de la Vie » . Âgé de 22 ans lorsqu' il prend contact avec la psychanalyse , il est le plus jeune collaborateur intégré dans le cercle intime de Sigmund Freud à Vienne ; il est connu pour ses contributions à la sexologie et à la thérapie psychanalytique , son engagement en faveur de l' émancipation de la satisfaction sexuelle ( la « fonction de l' orgasme » ) , la cuirasse caractérielle et ses recherches sur l' « énergie d' orgone » .
Ses prises de positions l' ont fait entrer en conflit avec le créateur de la psychanalyse et ont mené à son exclusion de l' Association psychanalytique internationale en 1933 .
Wilhelm Reich naît en 1897 à Dobrzcynica , fils de Leon Reich , fermier et de Cecilia Roniger .
Peu après sa naissance , sa famille s' installe plus au sud dans une ferme de Jujinetz , près de Tchernivtsi , en Bucovine .
