Synagogue de Heidelberg ( 1878-1938 )
Synagogue de Heidelberg Synagogue de Heidelberg en 1895 .
La synagogue de Heidelberg a été construite en 1878 et comme la majorité des synagogues en Allemagne , elle sera détruite par les nazis en 1938 .
Heidelberg est une ville du district de Karlsruhe dans le Land de Bade-Wurtemberg .
Importante ville universitaire , située sur les deux rives du Neckar , elle compte actuellement un peu moins de 150 000 habitants .
Des Juifs ont certainement vécu à Heidelberg , ville de résidence des comtes palatins , dès le début du XIIIe siècle .
La première mention officielle date de 1275 .
En 1300 , Anselm , notre Juif à Heidelberg est enregistré comme témoin lors de la vente du village de Sandhofen au monastère de Schönau .
Lors des pogroms de 1348-1349 dus à l' épidémie de peste noire , la communauté est anéantie et tous les biens des Juifs assassinés sont confisqués par l' électeur Robert Ier le Rouge et offerts à son vassal Engelbert de Hirschhorn En 1350 , des familles juives de Worms et de Spire , ayant échappé aux pogroms déclenchés dans leur ville , trouvent refuge à Heidelberg où ils peuvent s' installer moyennant une forte taxe .
L' argent de protection ( Schutzgeld ) reçu des Juifs va se monter annuellement à 100 florins , et cette taxe est inscrite dans les règlements de la ville à partir de 1357 .
