21 avril
Pour les articles homonymes , voir Vingt-et-Un-Avril .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 21 avril est le 111e jour de l' année du calendrier grégorien dans laquelle il en reste ensuite 254 autres , y compris lorsqu' elle est bissextile où il devient 112e .
Son équivalent était généralement le 2e jour du mois de floréal , dans le calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du chêne . 20 avril - 21 avril - 22 avril 753 av.
J.-C. : date légendaire de la fondation de Rome par Romulus et Remus .
Les jeux séculaires ci-après ( ludi saeculares en latin ) fêtaient à Rome l' ouverture de chaque centenaire au 21 avril concerné , jour anniversaire au moins symbolique de cette fondation . 43 av.
J.-C. : bataille de Modène entre les troupes de Marc Antoine et celles d' Aulus Hirtius . 248 : Philippe l' Arabe célèbre le millénaire de Rome par des jeux grandioses . 1097 : Raymond de Saint-Gilles , comte de Toulouse , arrive à Constantinople , pour prendre part à la première croisade . 1526 : victoire du conquérant centre-asiatique Bâbur battant le sultan Ibrahim Lodi lors de la première bataille de Pânipat , à la base de la création d' un empire moghol en Inde . 1782 : fondation de Bangkok . 1792 : projet de décret , sur l' organisation générale de l' instruction publique , présenté à l' Assemblée constituante par Condorcet . 1797 : Napoléon Bonaparte bat les Sardes , lors de la bataille de Mondovi . 1809 : Napoléon Ier bat les Autrichiens , à la bataille de Landshut . 1836 : les Texans se révoltent contre le Mexique , et gagnent leur indépendance ( bataille de San Jacinto ) . 1944 : le droit de vote est accordé aux femmes en France . 1945 : libération du camp de Ravensbrück .
Prise de Stuttgart par les Français .
Prise de Bologne par les Polonais . 1948 : résolution no 47 du Conseil de sécurité des Nations unies relative à la partition Inde-Pakistan . 1960 : naissance de la foi bahá ' íe orthodoxe à Washington D.C. , États-Unis . [ réf . nécessaire ] Brasilia devient la nouvelle capitale du Brésil . 1961 : putsch des généraux à Alger . 1966 : visite d' État du Négus Hailé Sélassié Ier , en Jamaïque , provoquant l' essor du mouvement rastafari . 1967 : coup d' État des colonels à Athènes en Grèce et début de huit années de dictature . 1970 : la principauté de Hutt River se proclame indépendante de la fédération australienne . 1997 : Jacques Chirac annonce qu' il dissout l' Assemblée nationale en France . 2002 : le premier tour de l' élection présidentielle française voit l' élimination du candidat socialiste Lionel Jospin et l' arrivée au second tour du candidat d' extrême droite Jean-Marie Le Pen pour la première fois sous la Cinquième République .
Cette date devint une expression politique . 2012 : résolution no 2043 du Conseil de sécurité des Nations unies sur la situation au Moyen-Orient . 2019 : au second tour de l' élection présidentielle de l' Ukraine , c' est le comédien et ancien président de fiction mais novice en politique réelle Volodymyr Zelensky qui remporte une victoire écrasante face au président sortant et ancien magnat du chocolat Petro Porochenko . 1934 : publication d' une célèbre photo dite du monstre du Loch Ness qui s' avère être un canular dans le tabloïd anglais Daily Mail . 1938 : première parution du journal de Spirou en francophonie . 1957 : publication de l' encyclique Fidei donum , par le pape Pie XII . 1972 : la sortie en France du film Orange mécanique , de Stanley Kubrick , déclenche un tourbillon de polémiques . 1949 : premier vol au monde d' un avion à statoréacteur ( avec une tuyère thermopropulsive ) Leduc 010-01 piloté par Jean Gonord . 1943 : création du Football Club de Nantes ( FC Nantes ) . 1952 : première célébration de la fête des secrétaires aux États-Unis . 1967 : dernier duel à l' épée en France ( à Neuilly-sur-Seine ) entre les députés Gaston Defferre ( socialiste ) et René Ribière ( gaulliste ) se soldant par la « victoire » du premier ( une estafilade infligée à son adversaire auquel il laisse la vie sauve et qui se mariera le lendemain ) . 1989 : sortie de la console portable de Nintendo , la Game Boy . 2002 : élection présidentielle en France .
