Oppidum de Corent
L' oppidum de Corent , également appelé oppidum du Puy de Corent , est un oppidum gaulois fondé par le peuple des Arvernes .
Il est situé à cheval entre les communes de Corent et de Veyre-Monton , dans le département du Puy-de-Dôme .
Occupé à partir du troisième quart du IIe siècle avant notre ère , durant la période de La Tène finale , de La Tène D1 à la période augustéenne , il sera progressivement abandonné au lendemain de la guerre des Gaules .
L' époque romaine voit la reconstruction du sanctuaire à l' origine de l' occupation , associé à un petit théâtre , marquant le centre d' une nouvelle agglomération qui perdure au moins jusqu' au IIIe siècle .
La surface recouverte par l' oppidum est estimée à environ 50 hectares .
Au vu des découvertes archéologiques , l' oppidum de Corent est considéré à l' heure actuelle comme la capitale des Arvernes jusqu' à la veille de la conquête romaine et pourrait , à ce titre , être la Nemossos dont parle Strabon dans sa Géographie .
La partie sommitale du Puy de Corent a été mise en culture au XIXe siècle .
Les labours effectués alors ont permis la remontée et le ramassage de petits artéfact objets archéologiques .
Aussi , dès le milieu du XIXe siècle , les premières campagnes de fouilles ont été mises en place .
