Implant cochléaire
L' implant cochléaire est un implant électronique qui vise à fournir un certain niveau d' audition pour certaines personnes atteintes d' une surdité profonde ( surdités endocochléaires profondes ) ou sévère et pour des personnes souffrant d' acouphènes .
Des électrodes posées chirurgicalement permettent de stimuler directement les terminaisons nerveuses de l' audition situées dans la cochlée .
Les implants cochléaires peuvent aider à fournir une audition partielle chez les patients dont la surdité est due à des dommages ou à l' absence totale de cils sensoriels dans la cochlée .
La qualité du son est différente de celle obtenue par l' audition naturelle , car moins d' informations sonores sont transmises au cerveau .
L' implant cochléaire ne fonctionne donc pas dans les cas de surdités dues à l' absence de nerf vestibulocochléaire , mais il peut permettre parfois la transmission parcellaire de quelques informations auditives dans les cas où ce nerf est sévèrement endommagé .
Les résultats d' une implantation varient selon les patients et leur surdité , mais elle peut permettre dans les meilleurs cas de fournir une audition suffisante pour permettre la compréhension orale spontanée , des sons ambiants ou permettre des conversations au téléphone .
Les implants les plus récents peuvent permettre une audition améliorée dans les environnements bruyants , d' écouter de la musique , tout en autorisant par exemple la baignade en eau peu profonde .
Un suivi et un apprentissage , auprès d' un orthophoniste , sont nécessaires après la pose de l' implant .
Le cerveau demande une période d' adaptation pour apprendre à identifier les informations reçues .
