J.T. Hellstrom
Jeffrey Todd " JT " Hellstrom est un personnage fictif du feuilleton Les Feux de l' amour .
Il est interprété par Thad Luckinbill du 27 août 1999 au 5 novembre 2010 , du 12 décembre 2017 au 13 avril 2018 et du 19 au 28 mars 2019 .
J.T.
Hellstrom apparaît en 1999 au lycée comme un ami copain de William Abbott , Raul Guittierez , Mackenzie Browning , Brittany Hodges , et Rianna Miner .
Il a une réputation de tombeur .
Il sort avec Rianna , la quitte pour sortir avec Brittany .
Ils rompent , Britanny entame alors une relation avec Raul .
JT entame une relation avec la nièce de William , Colleen Carlton , qui contribue à stabiliser le jeune homme , qui devient alors plus mature et modifie radicalement son comportement .
La relation entre les deux jeunes gens devient très sérieuse et JT arrive progressivement à effacer les doutes de la famille de Colleen .
