Saint-Antonin-Noble-Val
Pour les articles homonymes , voir Saint-Antonin .
Saint-Antonin-Noble-Val , connu sous la Révolution sous le nom de Libre-Val , est une commune française située dans le nord-est du département de Tarn-et-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le causse de Caylus , au sud du causse de Limogne , occupant une situation de carrefour à la limite du Quercy et du Rouergue .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Aveyron , la Bonnette , le Bombic , le ruisseau de daudou , le ruisseau de la Gourgue , le ruisseau de Lauger et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : trois sites Natura 2000 ( les « gorges de l' Aveyron , causses proches et vallée de la Vère » , Les « vallées du Tarn , de l' Aveyron , du Viaur , de l' Agout et du Gijou » et la « forêt de Grésigne et environs » ) , un espace protégé ( le « cours de la Garonne , de l' Aveyron , du Viaur et du Tarn » ) et huit zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saint-Antonin-Noble-Val est une commune rurale qui compte 1 884 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 5 605 habitants en 1793 .
Ses habitants sont appelés les Saint-Antoninois ou Saint-Antoninoises .
La commune est limitrophe du département du Tarn .
Située au confluent de la Bonnette et de l' Aveyron en limite du Rouergue et aux confins de l' Albigeois et du Quercy , Saint-Antonin-Noble-Val est une des plus vieilles cités médiévales qui ait survécu aux aléas de l' Histoire .
