Des Juifs et de leurs mensonges
Des Juifs et de leurs mensonges , ou encore Les Juifs et leurs mensonges ( en vieil allemand : Von den Jüden und iren Lügen et en allemand moderne : Von den Juden und ihren Lügen ) , est un traité de 65 000 mots écrit en 1543 , trois ans avant sa mort , par Martin Luther , moine allemand et l' un des fondateurs du protestantisme ( luthéranisme ) .
Une question majeure chez les savants , , depuis la Seconde Guerre mondiale est de savoir si le traité a exercé une influence majeure et persistante sur l' attitude de l' Allemagne envers ses citoyens juifs dans les siècles entre la Réforme et la Shoah .
Quatre cents ans après sa parution , les nazis affichent Von den Jüden und iren Lügen lors des manifestations de Nuremberg , et la ville de Nuremberg présente la première édition à Julius Streicher , éditeur du journal nazi Der Stürmer , le journal le décrivant comme le pamphlet antisémite le plus radical jamais publié .
Opposé à la majorité des points de vue , le théologien Johannes Wallmann écrit que le traité n' a pas eu une influence permanente en Allemagne , et qu' il était en fait relativement ignoré durant les XVIIe et XVIIIe siècles .
Hans Hillerbrand argumente que la focalisation sur le rôle de Luther dans le développement de l' antisémitisme allemand sert à sous-estimer les « importantes particularités de l' histoire allemande » .
Depuis les années 1980 , quelques églises luthériennes ont officiellement dénoncé les écrits de Luther sur les Juifs .
En novembre 1998 , lors du soixantième anniversaire de la Nuit de Cristal , l' Église luthérienne de Bavière a publié une déclaration disant qu' il est « impératif pour l' Église luthérienne , qui sait être redevable du travail et de la tradition de Martin Luther , de prendre au sérieux aussi ses déclarations antisémites , de reconnaître leurs fonctions théologiques et de réfléchir à leurs conséquences .
En revanche , elle doit prendre ses distances vis-à-vis de toute expression d' antijudaïsme dans la théologie luthérienne » .
L' attitude de Luther envers les Juifs a varié durant sa vie .
