Bernard Laporte
Pour les articles homonymes , voir Laporte .
Bernard Laporte Bernard Laporte Bernard Laporte , né à Rodez dans l' Aveyron , le 1er juillet 1964 , est un joueur , un entraîneur puis un dirigeant français de rugby à XV .
Il est également homme d' affaires et homme politique .
Évoluant au poste de demi-de mêlée dans son club formateur de Gaillac avant de rejoindre Bordeaux-Bègles , il est champion de France en 1991 .
Après la fin de sa carrière de joueur en 1993 , il entame celle d' entraîneur .
Il entraîne le Stade bordelais entre 1993 et 1995 puis le Stade français de 1995 à 1999 avec à la clé un titre de champion de France et une Coupe de France .
Il est ensuite le sélectionneur du XV de France de 1999 à 2007 ( deux Grands Chelems dans le Tournoi des Six Nations ) .
Il est ensuite secrétaire d' État chargé des Sports auprès de la ministre de la Santé , de la Jeunesse et des Sports dans le second gouvernement Fillon du 22 octobre 2007 au 23 juin 2009 .
Il est aussi consultant sur RMC et commente les matchs de la coupe du monde de rugby 1999 et 2015 sur TF1 .
