Question prioritaire de constitutionnalité
Pour les articles homonymes , voir QCP .
En droit français , la question prioritaire de constitutionnalité ( largement connue sous son sigle « QPC » ) est une procédure de contrôle de constitutionnalité sur les lois déjà promulguées ( dit « contrôle de constitutionnalité a posteriori » ) .
Cette question permet , sous certaines conditions , d' effectuer un renvoi préjudiciel devant le Conseil constitutionnel , qui doit alors vérifier si une disposition législative ne serait pas inconstitutionnelle en ce qu' elle « porte atteinte aux droits et libertés garantis par la Constitution » .
Cette question est prioritaire  : contrairement à d' autres mécanismes de renvoi préjudiciel , le juge doit y procéder dès que la demande lui en est faite et respecte certaines exigences avant l' examen de tout autre moyen , quand bien même le contentieux pourrait être résolu sans effectuer ce renvoi .
Elle a été introduite en droit français à l' occasion de la révision constitutionnelle du 23 juillet 2008 , voulue par Nicolas Sarkozy , qui a créé l' article 61-1 de la Constitution et modifié l' article 62 avant d' entrer en vigueur le 1er mars 2010 .
Depuis cette date , le Conseil constitutionnel rend environ 75 décisions QPC par an — la 1 000e a été examinée en juin 2022 — ce qui représente environ 80 % des décisions rendues par le Conseil .
En moyenne , le Conseil censure partiellement ou totalement 30 % des dispositions qui lui sont soumises par QPC .
Le contrôle de constitutionnalité existe depuis longtemps dans d' autres pays .
Aux États-Unis , la Cour suprême établit ce principe dans son arrêt Marbury contre Madison du 24 février 1803 .
