. hack / / SIGN
. hack / / SIGN Logotype original de la série animée Autre Articles détaillés . hack OAV . hack / / Intermezzo . hack / / Unison . hack / / Gift . hack / / SIGN ( ドット（dot）ハック（Hack） サイン（SIGN） , Dotto Hakku Sain ? ) est une série animée japonaise de la franchise transmédia . hack ( ドットハック , Dotto Hakku ? , « dot hack » ) répartie en 26 épisodes d' environ 22 minutes chacun . créée en 2002 par Yoshiyuki Sadamoto .
Elle est diffusée en France par Beez Entertainment .
La série est complétée par trois OVA ( respectivement , . hack / / Intermezzo , . hack / / Unison et . hack / / GIFT ) , qui en sont tacitement considérées comme les épisodes finaux 27 à 29 .
Le jeu en ligne The World attire des millions de joueurs de par le monde , qui y passent des heures , voire des journées entières .
Mais un événement va bouleverser l' univers bien ordonné de The World : Tsukasa , un joueur , ne parvient pas à se déconnecter de cet univers virtuel et montre des capacités inhabituelles qui ne tardent pas à interférer avec le bon déroulement du jeu .
Quelques autres joueurs , intrigués par ce personnage qui peut faire des choses que personne d' autre n' est capable de faire , vont s' intéresser à Tsukasa et tenter de l' aider .
Ils vont peu à peu découvrir que The World renferme des mystères inexpliqués et que le comportement de Tsukasa pourrait être lié à un objet mythique dans l' univers du jeu : la légendaire Clef du Crépuscule ( Key of The Twilight ) … Tsukasa ( 司（つかさ） ? ) Voix japonaise : Mitsuki Saiga Personnage de The World Classe : magicien Sexe : masculin Fonctions : hors système Spécificité : amnésique en présence permanente dans le jeu Vie réelle Nom réel : An Shouji ( 荘司（しょうじ）杏（あん） , Shōji An ? ) Sexe : féminin Âge : 16-17 ans Spécificité : enfant maltraitée dans le coma Le personnage central de l' histoire .
Se réveillant amnésique dans un donjon de The World sans arriver à s' en déconnecter , il fait l' objet de toutes les attentions et semble être en lien avec un étrange personnage à tête de chat .
Il est replié sur lui-même et tout ce qui l' entoure est très vague .
