Angelo la Débrouille
Le contenu de cet article n' est pas présenté selon les conventions sur les séries télévisées ( août 2022 ) .
Il existe un modèle de présentation pour un article sur une série .
Vous pouvez contribuer en le mettant en forme .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2019 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Angelo la Débrouille Logo depuis la saison 4 . modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Angelo la Débrouille est une série télévisée d' animation française réalisée en 3D , produite par TeamTO et Cake Entertainment et produite par Chloé Miller et Franz Kirchner .
La série est diffusée en France depuis le 5 avril 2009 sur France 3 et depuis le 5 avril 2010 sur France 4 , puis à partir d' avril 2010 sur Télétoon + .
Elle est inspirée des livres de la série Comment faire enrager … créée par Sylvie de Mathuisieulx et Sébastien Diologent , parus aux éditions Petit à petit .
