Cristina Yang
Dr Cristina Yang est un personnage de fiction issu de la série télévisée américaine , Grey ' s Anatomy qui est interprété par Sandra Oh .
Elle apparait dès la première saison où elle commence son internat avec George O' Malley , Izzie Stevens , Alex Karev et Meredith Grey , qui deviendra sa meilleure amie .
Le docteur Yang se spécialise en chirurgie cardio-thoracique , spécialité qu' elle vise dès le début de son internat .
Son personnage est présentée comme extrêmement douée et en avance par rapport aux autres élèves de sa promotion , ce qui complique parfois ses relations .
Elle sera fiancée une première fois à son supérieur et mentor , le Docteur Preston Burke , qui quitte la série lors de la saison 3 puis une seconde fois au Dr.
Owen Hunt , qu' elle épousera dans la saison 7 .
Dans la saison 4 , dernier épisode , on apprend qu' elle est docteur en psychologie et dans la saison 5 , premier épisode , qu' elle a un doctorat en bio-chimie , ce qui devrait faire trois doctorat ( avec celui en medecine ) , mais elle dit qu' elle a deux doctorats .
Ces épisodes sont centrés sur Cristina ou sont par ailleurs très instructifs sur sa vie .
Chute libre ( 2x03 ) Faux-semblants ( 2x04 ) Trahisons ( 3x09 ) Le Bonheur était presque parfait ( 3x25 ) Relations et déclarations ( 4x14 ) Nouveaux espoirs … ( 5x01 ) … Nouvelles blessures ( 5x02 ) Un nouveau monde ( 5x04 ) Les Quatre Petits Cochons ( 5x06 ) Au cœur de la compétition ( 5x07 ) … Et tout dérape ! ( 5x16 ) À chacun son drame ( 5x18 ) Invasion ( 6x05 ) Le Passé … au présent ( 6x09 ) Un changement s' opère ( 6x11 ) Entre amour et chirurgie ( 6x12 ) Réveil brutal ( 6x13 ) À fleur de peau ( 6x21 ) … je l' aimais ( 6x24 ) Renaissances ( 7x01 ) Traitements de choc ( 7x02 ) Comme des grands ( 7x05 ) En immersion ( 7x06 ) Questions-réponses ( 7x07 ) Phase critique ( 7x10 ) Tous des patients ( 7x11 ) Et si … ( 8x13 ) Une boucherie ! ( 8x15 ) Système de soutien ( 8x19 ) Le vent tourne ( 8x24 ) Souviens-toi ( 9x02 ) Une belle fin ( 9x05 ) Lève-toi et parle ( 10x12 ) Connaître la suite ( 10x17 ) Une proposition en or ( 10x22 ) La Peur de l' inconnu ( 10x24 ) Le personnage de Cristina Yang apparaît dans 221 épisodes de l' univers de Grey ' s Anatomy , chacune de ses apparitions se faisant dans la série mère .
