Donald Winnicott
Donald Woods Winnicott Enregistrement vocal Donald Woods Winnicott , né le 7 avril 1896 à Plymouth et mort le 25 janvier 1971 à Londres , est un pédiatre et psychanalyste britannique .
Il naît en 1896 au 17 Gordon Terrace , à Plymouth , benjamin d' une fratrie qui comprend déjà deux sœurs , .
Son père , J .
Frederick Winnicott , est un homme d' affaires méthodiste qui dirige une affaire familiale de quincaillerie .
Il s' intéresse à la politique et à la vie publique , et est anobli à titre personnel en 1924 .
Il fait deux mandats comme maire de Plymouth , dont il est nommé citoyen d' honneur ( freeman ) en 1934 , et finance la stèle du monument commémoratif dédié aux Pères pèlerins , partis de cette ville à destination des États-Unis en septembre 1620 sur le Mayflower .
Sa mère , Elizabeth Woods , fille d' un pharmacien et anglicane jusqu' à son mariage , probablement dépressive , meurt en 1925 .
Donald Winnicott passe ses premières années dans un univers domestique très féminin , comme unique garçon de sa fratrie , jusqu' à 14 ans pour la poursuite de sa scolarité comme pensionnaire , en 1910 .
Il étudie à la Leys School , première « public school » méthodiste , située à Cambridge , où il participe à la chorale , joue dans l' équipe de rugby et fait du scoutisme .
