Histoire de la télévision en Belgique
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2016 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Au début des années 1930 , Philips organise , en ses locaux Bruxellois , pour ses revendeurs , une démonstration de télévision en circuit fermé .
La démonstration se déroulait comme suit : les visiteurs assistaient d' abord à un concert " en live " .
Tandis que l' artiste continuait à chanter les visiteurs étaient dirigés vers une autre salle au sein de laquelle était installé un poste de télévision ( l' écran était quasi rond ) permettant de suivre le concert .
En 1935 , lors de l' exposition universelle de Bruxelles , les visiteurs découvriront cette curiosité qu' est la télévision .
Technique mise au point avant la Seconde Guerre mondiale , la fin du conflit va permettre à la télévision d' entrer dans une phase de diffusion vers le grand public .
En 1947 déjà , il y eut quelques démonstrations de télévision réalisées en Belgique par la société britannique Pye Ltd .
