Cinéma iranien
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2008 .
Le cinéma iranien ou cinéma persan est l' activité cinématographique de l' Iran .
L' industrie cinématographique voit le jour en Iran dès 1900 , quand la cour rapporte un cinématographe de France .
Une production spécifiquement iranienne se développe au long du XXe siècle .
L' émergence du cinema motafavet ou cinéma différent dans les années 1960 - 1970 marque un tournant dans l' histoire de l' industrie du film en Iran , tout comme la révolution iranienne de 1979 .
Les nouvelles contraintes qui pèsent sur les réalisateurs à la suite de l' avènement du régime islamique vont influencer le cinéma iranien tout au long des années 1980 .
À partir des années 1990 , le cinéma iranien connaît une reconnaissance croissante sur la scène internationale : des films iraniens obtiennent fréquemment des récompenses dans les festivals internationaux , et des festivals voués au cinéma iranien se tiennent régulièrement dans le monde .
Avant l' arrivée du cinéma , observe Morteza Ravadi , les divertissements sont en Iran un luxe réservé à la seule partie aisée de la population .
Le 8 juin 1900 , lors d' un voyage en Europe , le chah d' Iran Mozaffaredin Shah assiste à une projection de cinématographe à Contrexéville , en France .
