7e régiment de tirailleurs algériens
Le 7e régiment de tirailleurs algériens , ou 7e RTA , est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui appartenait à l' Armée d' Afrique .
En activité entre 1913 et 1964 , il est l' un des régiments les plus décorés de l' armée française .
Il se distingue particulièrement lors de la Première Guerre mondiale , au cours de laquelle il est cité six fois à l' ordre de l' Armée et son drapeau décoré de la Légion d' honneur , puis lors de la Seconde Guerre mondiale .
Alors commandé par le colonel Chappuis , au sein de la 3e division d' infanterie algérienne , il participe à la campagne d' Italie avec le corps expéditionnaire français du général Juin puis à la campagne de France ; il est à nouveau cité trois fois à l' ordre de l' Armée .
Dissous en 1964 , il devient le 170e RI . 1913 : création du 7e régiment de marche de tirailleurs . 1919 : devient le 7e régiment de tirailleurs algériens . 1962 : devient le 7e régiment de tirailleurs . 1964 : dissous le 1er juillet , il forme le 170e régiment d' infanterie .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Constantine ( détachements à Batna et Guelma ) Sétif ( 1941 ) Metz ( 1945 - 1950 ) ( garde du camp de prisonniers de guerre allemands de l' Île du Saulcy ) .
