Parti démocrate populaire ( France )
Pour les articles homonymes , voir Parti populaire , Parti démocrate et Parti démocrate populaire ( Espagne ) .
Le Parti démocrate populaire ( PDP ) est un parti politique français .
Fondé en 1924 et disparu en 1944 , il s' agit du premier parti d' envergure démocrate-chrétien en France .
Il incarne le catholicisme social et politique français .
Il défend des positions démocrates-chrétiennes , et la réconciliation entre les nations européennes après 1918 .
Il représente le tournant du catholicisme politique qui s' éloigne du conservatisme du XIXe siècle , se rallie à la IIIe République .
Le PDP s' inscrit dans un mouvement européen de naissance de la démocratie chrétienne et il est l' ancêtre du MRP , qui voit le jour après la Seconde Guerre mondiale .
Se qualifiant de « parti démocrate d' inspiration chrétienne » , les fondateurs du PDP ont la vocation de rassembler les différentes composantes de la démocratie chrétienne ( démocrates-chrétiens , catholiques sociaux et catholiques libéraux ) .
En ce sens , les démocrates populaires se situent dans la filiation directe de la démocratie chrétienne , constituée de divers courant , depuis sa naissance avec Félicité Robert de Lamennais en 1830 et la fondation de L' Avenir .
