Louis Blériot
Ne doit pas être confondu avec Louis Bériot ou Louis Briot .
Louis Blériot Louis Blériot vers 1906-1916 .
Louis Blériot , né le 1er juillet 1872 à Cambrai et mort le 1er août 1936 à Paris , est un constructeur de lanternes d' automobiles , d' avions , de motocyclettes et de chars à voile , et un pilote précurseur et pionnier de l' aviation française .
Ingénieur de l' École centrale Paris ( promotion 1895 ) , il a déposé plus de cent brevets d' inventions , dont celui du manche à balai ou « cloche Blériot » en 1907 , dont la paternité est revenue finalement à Robert Esnault-Pelterie en 1919 .
Il vole pour la première fois en 1907 dans un avion de sa conception .
En 1909 , il obtient le brevet de pilote no 1 délivré en France .
Entre 1905 et 1909 , il a produit onze prototypes dont le fameux Blériot XI avec lequel il est le premier à traverser la Manche en avion le 25 juillet 1909 .
Louis Blériot naît le 1er juillet 1872 du mariage de Louis Charles Blériot et Clémence Marie Eugénie Candeliez , , tous deux Cambrésiens , au 13 bis , rue de l' Arbre-à-Poires à Cambrai .
Il commence ses études à l' Institution Notre-Dame en 1882 .
