Disneyland
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
Pour les articles homonymes , voir Disneyland ( homonymie ) .
Disneyland , ou officiellement Disneyland Park , est un parc à thèmes situé dans la ville d' Anaheim , en Californie , aux États-Unis .
Il est le seul « royaume enchanté » conçu et vu par Walt Disney et a été inauguré le 17 juillet 1955 .
Il fut construit en un peu plus d' un an par les équipes de Walt Disney Imagineering .
Walt Disney dut pour le construire emprunter de l' argent en partie à ABC en échange de la production de la fameuse série Disneyland nommée par la suite Wonderful World of Walt Disney .
Le parc a été construit sur une ancienne orangeraie d' Anaheim de 730 000 m2 ( 73 hectares ) , dans le comté d' Orange , à une trentaine de kilomètres au sud-est de Los Angeles .
Seuls 340 000 m2 ( 34 ha ) constituent le parc proprement dit .
Le parc est surnommé « L' endroit le plus joyeux du monde » ( Happiest Place on Earth ) .
