Sphaerotilus natans
Sphaerotilus natans Filasses bactériennes fixées de sphaerotylus Espèce Sphaerotilus natans Kützing , 1833 Synonymes Cladothrix dichotoma Cohn 1875 ; Streptothrix fluitans Migula 1895 ; Sphaerotilus fluitans ( Migula 1895 ) Schikora 1899 ; Sphaerotilus dichotomus ( Cohn 1875 ) Migula 1900 .
Sphaerotilus natans est une bactérie filamenteuse aquatique à coloration de Gram négatif .
Elle était autrefois surtout connue pour proliférer dans certains milieux ferrugineux ( classée jusque dans les années 1950 comme iron bactéria ( bactérie ferrugineuse ) par Pringsheim , qui l' a étudiée dans les années 1940 et par Stokes dans les années 1950 , elle a la propriété de pouvoir respirer en utilisant l' atome d' oxygène du fer oxydé et de pouvoir précipiter le fer dans sa gaine protectrice ) , mais a été ensuite souvent trouvée dans certaines eaux polluées et processus industriels où elle peut poser problème .
Cette bactérie ou les associations qu' elle peut constituer , pourraient peut-être , dans certaines conditions être pathogènes .
Cette espèce est chimiohétérotrophe .
Respiration : Cette espèce est considérée par la littérature comme aérobie , et sa préférence en culture pour les milieux oxygénés est indéniable .
Mais il n' est pas certain qu' elle soit strictement aérobie .
Stoke a ainsi maintenu en vie et en croissance certaines de ses souches cultivées en l' absence supposée d' oxygène ( par exemple dans une atmosphère constituée uniquement d' azote ) ; Stoke pose cependant l' hypothèse que de très faibles teneur en oxygène lui suffisent .
Elle pullule en effet parfois en milieu industriel ou dans de eaux très polluées à un stade proche de l' anoxie ( notamment la nuit ) .
