HMS Warspite ( 03 )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2019 .
Pour les autres navires du même nom , voir HMS Warspite .
Le HMS Warspite est un cuirassé britannique de classe Queen Elizabeth construit pour la Royal Navy au début des années 1910 .
En service de 1915 à 1945 , il participe aux deux conflits mondiaux du XXe siècle , naviguant sur tous les océans du globe .
La construction du HMS Warspite débute à Devonport peu avant la Première Guerre mondiale : représentatifs de la course germano-britannique aux armements navals , ses canons de 15 pouces ( 381 mm ) non testés et sa propulsion au fioul sont des risques technologiques forts pris par le First Lord of the Admiralty Winston Churchill et l' amiral John Arbuthnot Fisher pour tenter de répondre aux constructions lancées par les Allemands .
Le navire préfigure le concept de « cuirassé rapide » qui s' avère efficace durant la Première Guerre mondiale .
En service dès la Première Guerre mondiale , le HMS Warspite participe notamment à la bataille du Jutland avec la Grand Fleet , et patrouille principalement en mer du Nord .
Victime de plusieurs « coups du sort » , il passe du temps en cale sèche , avant d' être refondu dans les années 1930 .
Durant la Seconde Guerre mondiale , le cuirassé prend part à plusieurs batailles en mer du Nord lors de l' invasion allemande de la Norvège , puis rejoint la Mediterranean Fleet en mer Méditerranée où il escorte des convois et affronte la Marine italienne .
