Liste de personnalités du football décédées en 2015
Cet article présente une liste de personnalités du monde du football décédées au cours de l' année 2015 .
Plus d' informations : Liste exhaustive de personnalités du football décédées en 2015 . 4 janvier : décès à 85 ans de Bernard Lelong , joueur français devenu entraîneur . 5 janvier : décès à 85 ans d' Antonio Fuertes , international espagnol ayant remporté la Coupe d' Espagne 1954 . 6 janvier : décès à 83 ans de Vlastimil Bubník , international tchécoslovaque . 8 janvier : décès à 94 ans de Fernando Argila , international espagnol ayant remporté la Coupe d' Espagne 1942 devenu entraîneur . 9 janvier : décès à 71 ans d' Angelo Anquilletti , international italien ayant remporté la Coupe intercontinentale 1969 , la Coupe des clubs champions 1969 , 2 Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , le Championnat d' Italie 1968 et 4 Coupe d' Italie . 9 janvier : décès à 78 ans de Klaus Fritzinger , joueur allemand . 10 janvier : décès à 20 ans de Junior Malanda , joueur belge . 11 janvier : décès à 89 ans de Jenő Buzánszky , international hongrois ayant remporté la médaille d' or aux Jeux olympiques 1952 devenu entraîneur . 11 janvier : décès à 75 ans de Fritz Pott , international ouest-allemand ayant remporté le Championnat d' Allemagne 1964 et la Coupe d' Allemagne 1968 devenu entraîneur . 19 janvier : décès à 84 ans de Vladimir Kesarev , international soviétique ayant remporté l' Euro 1960 et 3 Championnat d' URSS devenu entraîneur . 27 janvier : décès à 48 ans de Wilfred Agbonavbare , international nigérian . 28 janvier : décès à 71 ans d' Alain Thiry , joueur français . 31 janvier : décès à 94 ans de Diego De Leo , arbitre italo-mexicain . 1er février : décès à 80 ans d' Udo Lattek , joueur allemand devenu entraîneur ayan remporté la Coupe d' Europe des Champions 1974 , la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe 1982 , la Coupe UEFA 1979 , 8 Championnat d' Allemagne et 3 Coupe d' Allemagne . 2 février : décès à 85 ans de Karl-Erik Palmér , international suédois ayant remporté la Coupe d' Italie 1959 . 2 février : décès à 80 ans d' Ilijas Pašić , international yougoslave ayant remporté 2 Coupe de Yougoslavie devenu entraîneur . 3 février : décès à 89 ans de Frank Borghi , international américain ayant remporté 2 US Open Cup . 3 février : décès à 79 ans de Ion Nunweiller , international roumain ayant remporté comme joueur 5 Championnat de Roumanie , 3 Coupe de Roumanie , le Championnat de Turquie 1970 et comme entraineur 3 Championnat de Roumanie . 5 février : décès à 84 ans de Rik Coppens , international belge puis entraîneur . 12 février : décès à 92 ans de Jean Lechantre , international français ayant remporté le Championnat de France 1946 et 3 Coupe de France devenu entraîneur . 17 février : décès à 70 ans d' Alberto Coramini , joueur italien ayant remporté le Championnat d' Italie 1967 et la Coupe d' Italie 1965 . 19 février : décès à 71 ans d' Ivan Davidov , international bulgare ayant remporté la Coupe de Bulgarie 1966 . 20 février : décès à 83 ans d' Ibrahim Biogradlić , international yougoslave ayant remporté la médaille d' argent aux Jeux olympiques de 1956 et le Championnat de Yougoslavie 1967 devenu entraîneur . 20 février : décès à 81 ans de Bruno Bollini , international français devenu entraîneur . 23 février : décès à 89 ans d' Emidio Cavigioli , international italien . 25 février : décès à 73 ans de Marian Szeja , international polonais ayant remporté la médaille d' or aux Jeux olympiques de 1972 . 28 février : décès à 74 ans de Robert Belloni , joueur puis entraîneur français . 1er mars : décès à 53 ans de Wolfram Wuttke , international ouest-allemand devenu entraîneur . 2 mars : décès à 80 ans de Dave Mackay , international écossais ayant remporté la Coupe des coupes 1963 , le Championnat d' Écosse 1958 , la Coupe d' Écosse 1956 , 3 Championnat d' Angleterre , 3 Coupe d' Angleterre puis comme entraîneur la Ligue des champions de la CAF 1993 , le Championnat d' Angleterre 1975 , 2 Championnat d' Égypte et sélectionneur du Qatar . 4 mars : décès à 89 ans de Karl-Alfred Jacobsson , international suédois ayant remporté le Championnat de Suède 1954 . 6 mars : décès à 83 ans de Sabino Andonegui , joueur espagnol . 8 mars : décès à 52 ans de Lasse Larsson , international suédois ayant remporté plusieurs fois le Championnat de Suède ainsi que la Coupe de Suède . 15 mars : décès à 78 ans d' Antonio Betancort , international espagnol ayant remporté 5 championnat d' Espagne . 27 mars : décès à 84 ans de Léon Wouters , joueur belge ayant remporté le Championnat de Belgique 1957 et la Coupe de Belgique 1955 devenu entraîneur . 1er avril : décès à 81 ans de Nicolae Rainea , arbitre international roumain . 3 avril : décès à 58 ans de Raúl Gorriti , international péruvien devenu entraineur . 4 avril : décès à 75 ans de Ramón Ivanoes Barreto Ruiz , arbitre international uruguayen . 6 avril : décès à 78 ans de José Pugliese Fernando , international brésilien . 7 avril : décès à 31 ans de Richard Henyekane , international sud-africain . 10 avril : décès à 68 ans de Ray Treacy , international irlandais ayant remporté comme joueur la Coupe d' Irlande 1978 et comme entraîneur le Championnat d' Irlande 1994 . 14 avril : décès à 82 ans d' Ivan Šantek , international yougoslave ayant remporté la médaille d' argent aux Jeux olympiques 1956 , le Championnat de Yougoslavie 1958 et 2 Coupe de Yougoslavie . 16 avril : décès à 72 ans de Driss Bamous , international marocain ayant remporté 7 Championnat du Maroc et 2 Coupe du Maroc . 16 avril : décès à 52 ans d' Attaphol Buspakom , international thaïlandais ayant remporté comme joueur le Championnat de Thaïlande 1985 et le Championnat de Malaisie 1995 puis comme entraîneur 2 Championnat de Thaïlande . 20 avril : décès à 71 ans de Hassan Al Shazly , international égyptien ayant remporté le Championnat d' Égypte 1963 et 2 Coupe d' Égypte . 21 avril : décès à 49 ans de John Moshoeu , international sud-africain ayant remporté la Coupe d' Afrique des Nations 1996 , le Championnat de Turquie 2001 et la Coupe de Turquie 1997 . 23 avril : décès à 77 ans d' Aziz Asli , international iranien ayant remporté la Coupe d' Asie des nations 1968 . 25 avril : décès à 86 ans de Jiří Hledík , international tchécoslovaque . 30 avril : décès à 24 ans de Gregory Mertens , joueur belge ayant remporté la Coupe de Belgique en 2014 . 8 mai : décès à 65 ans d' Ilunga Mwepu , international zairois ayant remporté la Coupe d' Afrique des nations 1974 . 8 mai : décès à 94 ans de Juan Schwanner , joueur puis entraîneur hongrois naturalisé chilien qui fut sélectionneur de la Nouvelle-Zélande . 11 mai : décès à 87 ans de John Hewie , international écossais puis entraîneur . 12 mai : décès à 70 ans de Cecil Jones Attuquayefio , international ghanéen ayant remporté la Coupe d' Afrique des nations 1965 devenu entraîneur . 22 mai : décès à 52 ans de Jean-Luc Sassus , international français ayant remporté le Championnat de France 1994 et la Coupe de France 1993 . 26 mai : décès à 35 ans de João Lucas , joueur portugais . 28 mai : décès à 63 ans de Chantal Serre , internationale française . 30 mai : décès à 52 ans de Jacky Charrier , joueur français . 3 juin : décès à 77 ans d' Imre Rapp , international hongrois . 3 juin : décès à 82 ans de Bengt Berndtsson , international suédois ayant remporté le Championnat de Suède 1958 . 4 juin : décès à 67 ans de Jaak Dreesen , joueur puis entraîneur belge . 4 juin : décès à 75 ans de Jørgen Ravn , joueur danois . 6 juin : décès à 68 ans de Colin Jackson , international écossais ayant remporté 3 Championnat d' Écosse et 3 Coupe d' Écosse . 10 juin : décès à 5ans de Johnny Fullam , international irlandais ayant remporté 2 Championnat d' Irlande et 8 Coupe d' Irlande . 14 juin : décès à 82 ans de Zito , international brésilien ayant remporté 2 Coupe du Monde , 2 Coupe intercontinentale et 2 Copa Libertadores . 20 juin : décès à 93 ans d' Angelo Niculescu , joueur roumain puis entraîneur ayant remporté 2 Championnat de Roumanie et fut également sélectionneur de son pays . 25 juin : décès à 81 ans de Keita Omar Barrou , joueur malien ayant remporté le Championnat de France 1959 . 29 juin : décès à 84 ans de Josef Masopust , international tchécoslovaque ayant remporté le Ballon d' or 1962 , 8 Championnat de Tchécoslovaquie et 3 Coupe de Tchécoslovaquie . 30 juin : décès à 75 ans de Pierre Kalala Mukendi , zaïrois ayant remporté la Coupe d' Afrique des nations 1968 , 2 Coupe d' Afrique des clubs champions , 3 Championnat de RD Congo et 2 Coupe de RD Congo devenu entraîneur ayant remporté la Coupe d' Afrique des vainqueurs de coupe 1980 et sélectionneur de son pays . 5 juillet : décès à 78 ans d' Abderrahmane Soukhane , international algérien . 10 juillet : décès à 80 ans de Milorad Milutinović , international yougoslave ayant remporté 3 Championnat de Yougoslavie et 2 Coupe de Yougoslavie devenu entraîneur . 10 juillet : décès à 82 ans de Jimmy Murray , international écossais ayant remporté 2 Championnat d' Écosse et la Coupe d' Écosse 1956 . 16 juillet : décès à 88 ans d' Alcides Ghiggia , international uruguayen et italien ayant remporté la Coupe du monde 1950 , la Coupe des villes de foires 1961 , 2 Championnat d' Uruguay et le Championnat d' Italie 1962 devenu entaîneur . 21 juillet : décès à 66 ans de Dick Nanninga , international néerlandais . 21 juillet : décès à 37 ans de Serhiy Omelyanovych , joueur ukrainien . 1er août : décès à 46 ans de Stephan Beckenbauer , joueur allemand . 2 août : décès à 91 ans de Sammy Cox , international écossais ayant remporté 4 Championnat d' Écosse et 4 Coupe d' Écosse . 9 août : décès à 37 ans de Walter Nahún López , international hondurien ayant remporté 3 Championnat du Honduras . 10 août : décès à 64 ans de Juanjo Enríquez , joueur puis entraîneur espagnol . 11 août : décès à 73 ans de Harald Nielsen , international danois ayant remporté le Championnat d' Italie 1964 . 14 août : décès à 70 ans d' Agustín Cejas , joueur argentin ayant remporté la Coupe intercontinentale 1967 , la Copa Libertadores 1967 et le Championnat d' Argentine 1966 . 19 août : décès à 55 ans de Suharno , joueur puis entraîneur indonésien . 22 août : décès à 84 ans d' Ángel Atienza , joueur espagnol ayant remporté 2 Coupe d' Europe des clubs champions et 3 Championnat d' Espagne . 23 août : décès à 44 ans d' Enrique Reneau , international hondurien ayant remporté 4 Championnat du Honduras et la Coupe du Honduras 1999 . 25 août : décès à 79 ans de Mascarenhas , joueur portugais ayant remporté la coupe d' Europe des vainqueurs de coupe 1964 et la coupe du Portugal 1963 . 29 août : décès à 81 ans de Graham Leggat , international écoassias ayant remporté le Championnat d' Écosse 1955 . 30 août : décès à 75 ans de Hector Silva , international uruguayen ayant remporté la Coupe intercontinentale 1966 , la Copa Libertadores 1966 , 4 Championnat d' Uruguay et le Championnat du Brésil 1972 . 2 septembre : décès à 85 ans de Charles Kumi Gyamfi , international ghanéen puis entraîneur et sélectionneur de son pays avec il remporta 3 Coupe d' Afrique des nations . 7 septembre : décès à 76 ans d' Ivan De Ferm , joueur belge ayant remporté la Coupe de Belgique 1971 . 12 septembre : décès à 80 ans de Ron Springett , international anglais ayant remporté la Coupe du monde 1966 . 15 septembre : décès à 89 ans de José María Ortiz de Mendíbil , arbitre international espagnol . 17 septembre : décès à 90 ans de Dettmar Cramer , joueur allemand puis entraîneur ayant remporté la Coupe intercontinentale 1976 et 2 Coupes d' Europe des clubs champions .

