2009 au Mexique
Cet article est une ébauche concernant le Mexique .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Chronologie en Amérique 2007 au Mexique - 2008 au Mexique - 2009 au Mexique - 2010 au Mexique - 2011 au Mexique 2007 par pays en Amérique - 2008 par pays en Amérique - 2009 par pays en Amérique - 2010 par pays en Amérique - 2011 par pays en Amérique Chronologies Vendredi 2 janvier 2009 : le sous-commandant Marcos , chef de l' Armée zapatiste de libération nationale ( EZLN ) , a estimé que le nouveau président Barack Obama décevra « ceux qui l' ont pris pour un phare [ car il ] soutient aussi l' emploi de la force » contre le peuple palestinien .
Mardi 20 janvier 2009 : Le milliardaire mexicain Carlos Slim va investir , à travers deux de ses sociétés , Banco Inbursa et Inmobiliaria Carso , 250 millions de dollars ( 189 millions d' euros ) dans le groupe New York Times Company , qui édite le quotidien New York Times , lui permettant ainsi de refinancer sa dette , notamment un crédit permanent de 400 millions de dollars ( 303 millions d' euros ) qui arrivait à échéance en mai .
Lundi 26 janvier 2009 : 55 pâtissiers mexicains ont fabriqué à Mexico , le plus grand gâteau au fromage blanc du monde , qu' ils ont soumis pour homologation au Guinness Book des records .
Le gâteau pèse plus de deux tonnes et mesure 2,5 m de diamètre et 55 cm de hauteur .
Lundi 2 février 2009 : trois militaires mexicains , dont un général de brigade , Mauro Enrique Tello , commandant de la zone militaire de l' État de Michoacan ( est ) , ont été abattus dans la soirée de plusieurs balles dans la tête sur une route près de la célèbre station balnéaire de Cancún ( sud-est ) .
Les corps ont été retrouvés sans vie dans une camionnette à quelque 30 km de Cancun .
Selon le procureur de l' État de Quintana Roo , Bello Melchor , il semble qu' ils aient été « suivis puis interceptés , ligotés et abattus » , a déclaré le procureur à une radio locale , Enfoque Radio .
