Littérature de langue allemande
La littérature de langue allemande regroupe l' ensemble des œuvres littéraires de langue allemande .
Elle ne se limite pas à la littérature produite en Allemagne , mais englobe celle produite en Autriche ainsi que dans la partie alémanique de la Suisse ou plus modestement dans la Communauté germanophone de Belgique ( les cantons de l' Est ) .
L' histoire littéraire , qui étudie tous les genres , retient différentes périodes aux contours souvent imprécis et discutés .
Née au Moyen Âge , la littérature de langue allemande a connu des périodes de grand rayonnement comme le Sturm und Drang ( vers 1765-1785 ) avec Johann Wolfgang von Goethe et Friedrich von Schiller , le romantisme ( vers 1796-1835 ) avec les frères Grimm , Heinrich von Kleist et les poètes Hölderlin , Jean Paul Richter , Novalis , Eichendorff , et un peu plus tard Heinrich Heine , avant la période Klassische Moderne ( vers 1900 - années 1920 ) marqué par Hermann Hesse et Thomas Mann et un grand apport autrichien avec les poètes Hugo von Hofmannsthal et Rainer Maria Rilke et les prosateurs Hermann Broch , Robert Musil , Arthur Schnitzler , Joseph Roth ou Stefan Zweig qui avec Franz Kafka à Prague , ouvrent la voie de la modernité , sur laquelle pèse le nazisme qui contraint de nombreux auteurs à l' exil .
Enfin le renouveau littéraire depuis 1945 a été notable et marqué par plusieurs attributions du prix Nobel de littérature à des écrivains de langue allemande : Hermann Hesse en 1946 , Nelly Sachs en 1966 , Heinrich Böll en 1972 , Elias Canetti en 1981 , Günter Grass en 1999 , Elfriede Jelinek en 2004 , Herta Müller en 2009 et Peter Handke en 2019 .
La naissance de la littérature allemande remonte au IXe siècle .
Le Chant de Hildebrand datant de 820 est considéré comme une œuvre fondatrice de la littérature en langue allemande .
Seuls 68 vers subsistent aujourd'hui .
Un autre texte très ancien ( en althochdeutsch , « vieux haut allemand » ) date du IXe ou Xe siècle : il s' agit des Formules magiques de Merseburg ( Merseburger Zaubersprüche ) , deux formules en langue allemande qui représentent pour l' instant les seules contributions littéraires de la culture païenne dans les pays germaniques .
