Dominique Lecourt
Pour les articles homonymes , voir Lecourt .
Dominique Lecourt Dominique Lecourt en 2015 .
Dominique Lecourt , né le 5 février 1944 à Paris et mort le 1er mai 2022 dans la même ville , est un philosophe et éditeur français .
Professeur émérite à l' université Paris Diderot-Paris 7 , il appartient à la tradition de l' épistémologie française qui va de Bachelard à Cavaillès , à Canguilhem et Foucault .
Ancien recteur d' académie , ancien président du conseil de surveillance des Presses universitaires de France ( PUF ) , Dominique Lecourt a été le également président d' honneur , administrateur et vice-président du conseil d' administration des PUF ( 2014 ) , et a été , de juin 2011 à novembre 2014 , président-directeur général de Libris , actionnaire principal de cette maison d' édition jusqu' au rachat par le groupe de réassurance Scor dirigé par Denis Kessler .
Directeur général ( 2009-2020 ) et cofondateur de l' Institut Diderot , un laboratoire d' idées créé par la société de groupe d' assurance mutuelle Covéa dirigée par Thierry Derez , dont l' ambition est de favoriser une vision prospective sur les grands thèmes qui préoccupent les sociétés contemporaines .
Dominique Lecourt propose fin 2020 au philosophe André Comte-Sponville de lui succéder et reste , néanmoins , au Conseil d' orientation composé de personnalités reconnues dans leurs domaines de compétences , issues du monde politique , économique et universitaire .
Il mène une réflexion sur les formes contemporaines de la pensée scientifique qui vise à contrer aussi bien l' arrogance du scientisme que la technophobie et le catastrophisme tant sur le plan philosophique que politique .
Il traite à travers la philosophie des sciences de questions politiques ( Lyssenko , histoire réelle d' une « science prolétarienne » ; L' Amérique entre la Bible et Darwin ) et éthiques ( Contre la peur ; Humain post-humain ) .
