Saint-Jean-du-Falga
Pour les articles homonymes , voir Saint-Jean .
Saint-Jean-du-Falga est une commune française située dans le département de l' Ariège , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du pays de l' Aguanaguès ou plaine d' Ariège , parfois appelé basse Ariège , ou piémont ariégeois .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Ariège et par deux autres cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) , un espace protégé ( le « cours de l' Ariège » ) et trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Saint-Jean-du-Falga est une commune urbaine qui compte 2 855 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Pamiers et fait partie de l' aire d' attraction de Pamiers .
Ses habitants sont appelés les Saint-Jeantais ou Saint-Jeantaises .
Le patrimoine architectural de la commune comprend un immeuble protégé au titre des monuments historiques : la chapelle du cimetière , inscrite en 1986 .
