Garches
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Garche .
Garches ( prononcé [ ɡaʁʃ  ] ; Écouter ) est une commune française du département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France .
Située sur le versant d' un coteau , entre le parc de Saint-Cloud et le bois de Saint-Cucufa , la commune est bourgeoise et résidentielle , comprenant de nombreux pavillons .
Garches est également connue par de nombreux accidentés de la route , pour l' hôpital Raymond-Poincaré de réputation internationale , spécialisé en traumatologie , accidents de la route et en rééducation des personnes physiquement handicapées .
Garches est une commune de la banlieue ouest de Paris , à 11,9 kilomètres à l' ouest de la cathédrale Notre-Dame de Paris .
Son altitude est de 98 m pour le point le plus bas , à l' angle de la rue Porte-Jaune et CD 907 et 162 m pour le point le plus élevé , Cité Poincaré ( allée de la Marche ) .
La ville se situe à 6 km de la porte de Saint Cloud et d' Auteuil .
La superficie de la commune est de 269 hectares ; l' altitude varie de 98 à 164 mètres .
Les coordonnées géographiques en Lambert-93 du chef-lieu en hectomètres sont : X = 6 403 hectomètres et Y = 68 609 hectomètres .
