Dwight D. Eisenhower
Pour les articles homonymes , voir Eisenhower et Ike .
Dwight David Eisenhower [ dwaɪt ˈdeɪvɪd ˈaɪzənhaʊɚ ] , surnommé Ike [ aɪk ] , né le 14 octobre 1890 à Denison ( Texas ) et mort le 28 mars 1969 à Washington , D.C. , est un militaire et homme d' État américain membre du Parti républicain , 34e président des États-Unis pour deux mandats , du 20 janvier 1953 au 20 janvier 1961 .
Durant la Seconde Guerre mondiale , il est General of the Army et commandant en chef du Supreme Headquarters Allied Expeditionary Force .
Il planifie à ce titre le débarquement de Normandie en 1944 .
Il est chef d' État-major général des Forces armées des États-Unis de 1945 à 1948 et commandant suprême des forces alliées en Europe du 2 avril 1951 au 30 mai 1952 .
En tant que président des États-Unis , il supervise le cessez-le-feu en Corée , lance la course à l' espace , développe le réseau des autoroutes inter-États et fait du développement de l' armement nucléaire l' une de ses priorités dans le cadre de la guerre froide avec l' URSS .
Élu le 4 novembre 1952 , réélu triomphalement le 6 novembre 1956 , son vice-président est durant huit années Richard Nixon qui se présente à sa succession , à l' élection présidentielle de 1960 et est défait par John Fitzgerald Kennedy .
Troisième des sept enfants de David Jacob Eisenhower et d' Ida Elizabeth Eisenhower ( née Stover ) , Dwight David Eisenhower est né le 14 octobre 1890 à Denison ( Texas ) au sein d' une famille modeste , de tradition mennonite d' origine allemande dont le nom est Eisenhauer , .
C' est en 1741 que Hans Nicolas Eisenhauer avait émigré de la Sarre pour s' installer en Amérique , à Lancaster dans la colonie britannique de Pennsylvanie .
