La Grande Vadrouille
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2010 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
La Grande Vadrouille Casque allemand et clap de tournage du film , exposés au musée de Louis .
Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution La Grande Vadrouille est un film franco-britannique réalisé par Gérard Oury , sorti en 1966 .
Deuxième comédie de Gérard Oury après Le Corniaud , le film se déroule durant la Seconde Guerre mondiale dans la France occupée et raconte les déboires de deux Français — totalement opposés par leurs caractères et leurs origines sociales — se retrouvant obligés d' aider un petit groupe d' aviateurs britanniques à se rendre en zone libre , tout en étant poursuivis par les Allemands .
Ces deux Français sont interprétés par Bourvil et Louis de Funès , duo vedette du Corniaud , qui jouent respectivement un peintre en bâtiment un peu naïf et un chef d' orchestre de l' Opéra de Paris très acariâtre et imbu de sa personne .
Avec plus de 17 millions de spectateurs lors de sa 1re exploitation en salles ( de 1966 à 1975 ) , le film demeure pendant plus de trente ans le meilleur score du box-office français toutes nationalités confondues ( avant d' être dépassé par Titanic en 1998 ) et durant plus de quarante ans le plus grand succès d' un film français sur le territoire français , avant d' être dépassé par Bienvenue chez les Ch ' tis de Dany Boon en avril 2008 .
Cependant , proportionnellement à la population française des deux époques , La Grande Vadrouille reste au premier rang .
