Montbéliard
Ne doit pas être confondu avec Montélimar .
Cet article possède un paronyme , voir Montliard .
Montbéliard ( / mɔ̃ . be . ljaʁ / ) est une commune de l' Est de la France , sous-préfecture du département du Doubs en région Bourgogne-Franche-Comté .
Elle est située dans le nord-est de la Franche-Comté , à moins d' une vingtaine de kilomètres de la Suisse , aux portes du massif du Jura .
Montbéliard et sa proche région ( le « Pays de Montbéliard » ) ont été rattachés à la France en 1793 .
Ses habitants , les Montbéliardais , étaient au nombre de 25 726 habitants en 2020 .
L' unité urbaine , qui comptabilisait pour sa part 112 848 habitants , est la troisième agglomération de la région en nombre d' habitants .
Elle est au centre de l' intercommunalité Pays de Montbéliard Agglomération , comprenant 72 communes et 139 970 habitants en 2019 , et d' une aire d' attraction de 179 555 habitants en 2020 .
Labellisée Ville d' Art et d' Histoire , la ville est connue mondialement pour son marché de Noël , considéré comme l' un des plus beaux de France , mais aussi pour son patrimoine agricole et culinaire , dont les fleurons sont la vache montbéliarde et la saucisse de Montbéliard .
