Le Kremlin-Bicêtre
Pour les articles homonymes , voir Le Kremlin-Bicêtre ( homonymie ) .
Le Kremlin-Bicêtre ( prononcé en français : [ lə kʁɛmlɛ̃ . bisɛtʁ ] Écouter ) est une commune française de la métropole du Grand Paris , située dans le département du Val-de-Marne en région Île-de-France .
Ses habitants sont appelés les Kremlinois .
Le Kremlin-Bicêtre est une commune de la petite couronne de Paris .
Elle se trouve au sud-est de la capitale , au niveau de la porte d' Italie .
Aucun cours d' eau ne traverse la commune .
Le territoire de la commune s' étage de 45 à 115 mètres , avec une déclivité liée à la vallée de la Bièvre dont le cours traverse la commune voisine de Gentilly .
Son sous-sol est partiellement constitué de calcaire lutétien , qui fit l' objet d' extractions notamment pour servir de matériaux de construction .
On trouve également des terrains gypsifères en affleurement .
