
Attaché territorial
En France , les attachés territoriaux sont des fonctionnaires d' un cadre d' emplois de catégorie A occupant des emplois de cadres .
Ce cadre d' emplois comporte les grades d' attaché territorial , d' attaché territorial principal , directeur territorial ( en voie d' extinction ) et d' attaché hors classe .
Ils sont appelés à assurer des responsabilités dans des secteurs très divers , notamment ceux de l' administration générale ( ressources humaines , finances , marchés publics ... ) , de l' action sanitaire et sociale , de l' informatique , de l' animation .
Ils exercent leurs missions au sein d' une collectivité territoriale ( commune , département , région ) ou dans l' un de ses établissements publics .
Le décret n°87-1099 du 30 décembre 1987 modifié portant statut particulier du cadre d' emplois des attachés territoriaux fixe le cadre réglementaire du statut des attachés territoriaux .
L' échelonnement indiciaire applicable aux attachés territoriaux est prévu par le décret n°87-1100 du 30 décembre 1987 modifié .
Le recrutement en qualité d' attaché intervient après inscription sur les listes d' aptitude établies à la suite d' un concours , ou de l' avis de la commission administrative paritaire compétente .
Ces listes d' aptitude ont une valeur nationale .
