Judaïsme
Cet article traite de la religion et des traditions culturelles des Juifs .
Pour un aperçu de ceux-ci dans leur ensemble , voir Juifs .
Le judaïsme ( du grec ancien Ιουδαϊσμός / ioudaïsmós , en yiddish : יידישקייט yiddishkeit , ladino : ג ' ודאיסמו Djudaismo , en allemand : Judentum , hébreu : יהדות yahadout ) est variablement défini comme « une forme de vie religieuse dont la caractéristique essentielle est la croyance à un Être suprême , auteur — de quelque manière qu' on conçoive son action — de l' univers qu' il gouverne par sa providence » , ou comme « la religion des Juifs , ainsi que la théologie , la loi et les traditions culturelles du peuple juif » , ou comme « une religion [ … ] , une culture — résultat ou fondement de la religion , mais ayant un devenir propre , [ … ] une sensibilité diffuse faite de quelques idées et souvenirs , de quelques coutumes et émotions , d' une solidarité avec les juifs persécutés en tant que juifs » ou comme « l' ensemble des rituels et des autres pratiques , des croyances et des valeurs , des loyautés historiques et politiques qui constituent l' allégeance au peuple d' Israël » .
Cette pluralité est tributaire d' une part de l' évolution du terme au cours de l' histoire , celui-ci désignant originellement l' ensemble des traits caractérisant le peuple juif , constitué des descendants des Israélites provenant de l' antique terre d' Israël et de ceux qui les ont rejoints par la conversion , et d' autre part de la différence de perception selon l' appartenance ou non au judaïsme .
Il a souvent été représenté comme une « religion juive » antithétique de la religion chrétienne , alors que des Juifs le définissent aussi au-delà ou en dehors du fait religieux , certains philosophes , comme Daniel Boyarin ou Bernard-Henri Lévy , allant jusqu' à dire que la religion en tant que théologie édifiée par une croyance , des dogmes et une instance suprême , centrale et doctrinale « n' appartient pas à l' esprit du judaïsme » .
Le judaïsme n' en possède pas moins ses textes fondamentaux , compilés dans le Tanakh ( Torah , Nevi ' im et Ketouvim ) , également appelé Bible hébraïque .
Il y est dit que le monde a été créé par une entité une et unique , éternelle , omnipotente , omnisciente , omniprésente , juste et miséricordieuse dont le nom , considéré comme trop saint pour être prononcé , est devenu ineffable .
Cet être a contracté une alliance avec les pères du peuple d' Israël , promettant de prendre ce peuple comme « trésor entre tous les peuples » pour autant que les enfants d' Israël respectent sa loi , qui comprend une composante cultuelle doublée d' une dimension éthique , ainsi que des aspects civils , matrimoniaux et législatifs .
L' adhésion à cette loi induit une manière de se comporter , de se vêtir , de se nourrir , de se mouvoir propre à ceux qui y adhèrent .
