
Léviathan ( Thomas Hobbes )
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2018 .
Pour les articles homonymes , voir Léviathan ( homonymie ) .
Léviathan ou Matière , forme et puissance de l' État chrétien et civil ( Leviathan , or The Matter , Forme , & Power of a Common-wealth Ecclesiasticall and Civill , by Thomas Hobbes of Malmesbury en anglais ) est une œuvre de Thomas Hobbes , publiée en 1651 .
Cet important ouvrage de philosophie politique , qui tire son titre du monstre biblique , traite de la formation de l' État et de la souveraineté , comme le montre l' allégorie souvent commentée du frontispice , qui représente le corps de l' État-Léviathan formé des individus qui le composent .
Très critique à l' égard de la scolastique , Hobbes est radicalement matérialiste et rationaliste .
Le Léviathan met l' accent sur la précision des termes et la rigueur du raisonnement afin de construire , par une démarche déductive inspirée de la géométrie , une théorie scientifique des lois morales et de l' organisation politique .
Profondément marqué par les guerres intestines qui ensanglantaient l' Angleterre , le philosophe part du triple postulat que l' homme à l' état de nature est foncièrement violent , que les individus sont fondamentalement égaux et que , par peur d' une mort violente , ils abdiqueront volontiers leur droit de nature en faveur d' un souverain absolu qui garantira la paix publique grâce à la puissance de répression dont il dispose .
Il appuie son modèle sur une théorie des passions qui met au premier plan le désir de pouvoir , seul élément constant dans le changement permanent .
