2009 en Inde
Chronologie de l' Inde ◄◄ 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 ►► Chronologies Cette page concerne les évènements survenus en 2009 en Inde : Jeudi 1er janvier 2009 : Trois explosions ont lieu à Guwahati ( Assam , nord-est ) causant la mort de 5 personnes et en blessant 50 autres .
Les engins explosifs étaient de fabrication artisanale et la police soupçonne la guérilla du Front uni de libération de l' Assam ( ULFA ) .
En vingt ans , plus de dix mille personnes ont trouvé la mort dans des attentats déclenchés par ce mouvement .
Lundi 5 janvier 2009 : Le ministère des Affaires étrangères annonce avoir communiqué au gouvernement pakistanais des preuves liant les attentats de Mumbai ( ex-Bombay ) à des militants pakistanais accusés d' avoir conduit les attentats qui ont fait 171 morts .
Le dossier comprend des extraits des interrogatoires du seul survivant parmi les assaillants , des conversations interceptées entre les terroristes et leurs commanditaires supposés au Pakistan , des armes abandonnées , et des téléphones par satellite .
Mardi 6 janvier 2009 : Le premier ministre Manmohan Singh ( 76 ans ) accuse des « agences officielles » pakistanaises d' avoir « soutenu » les attentats islamistes de Mumbai et fustige le gouvernement pakistanais pour utiliser le « terrorisme comme un instrument de sa politique d' État » , répétant que ce pays a dans le passé « encouragé et donné un sanctuaire » à des militants hostiles à l' Inde .
Mercredi 7 janvier 2009 : Le journal indien anglophone The Hindu met en ligne sur son site internet les 69 pages du dossier , transmis lundi par le gouvernement indien au Pakistan , prouvant que des « éléments » pakistanais sont liés aux « terroristes » de Bombay .
Selon un chapitre de ce document , six « contrôleurs / instructeurs basés au Pakistan » étaient en contact téléphonique permanent avec les assaillants des hôtels de luxe pris d' assaut .
Le fondateur et président du quatrième groupe informatique indien , Satyam , admet une escroquerie de plus d' un milliard de dollars dans ses comptes .
