Joseph Siffert
Pour les articles homonymes , voir Siffert .
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Joseph Siffert Joseph Siffert en 1968 .
Joseph Siffert , couramment appelé Jo Siffert dans le milieu automobile et Seppi par ses compatriotes ( né le 7 juillet 1936 à Fribourg et mort le 24 octobre 1971 sur le circuit de Brands Hatch à Longfield ) , est un pilote automobile suisse .
Issu d' un milieu modeste , il répare des véhicules accidentés et les revend afin de financer sa passion pour les sports mécaniques .
Champion de Suisse de motocyclette en 1959 , il dispute également plusieurs compétitions internationales en side-car avant de passer au sport automobile .
En 1960 , il débute en Formule Junior et devient , l' année suivante , le meilleur représentant européen de la discipline .
Il accède à la Formule 1 grâce à la Scuderia Filipinetti puis passe chez Rob Walker Racing Team et March Engineering pour terminer sa carrière chez British Racing Motors ; il remporte cinq victoires , dont deux en championnat du monde .
Pilote éclectique , il dispute plusieurs saisons de Formule 2 en tant que pilote d' usine BMW et se forge un important palmarès en endurance en tant que pilote officiel Porsche .
