Katia Buffetrille
Katia Buffetrille Œuvres principales Revisiting rituals in a changing Tibetan world , ( 2012 ) Le Tibet est-il chinois ? , Ouvrage collectif dirigé par Katia Buffetrille et Anne-Marie Blondeau ( 2002 ) Pèlerins , lamas et visionnaires .
Sources orales et écrites sur les pèlerinages tibétains , ( 2000 ) Tibétains , 1959-1999 , quarante ans de colonisation , Ouvrage collectif dirigé par Katia Buffetrille et Charles Ramble ( 1998 ) L' âge d' or du Tibet , ( 2019 ) Compléments Directrice de la publication de la revue Études mongoles et sibériennes , centrasiatiques et tibétaines ( EMSCAT ) Katia Buffetrille , née le 2 août 1948 , est une anthropologue et tibétologue française , spécialiste de la culture tibétaine .
Elle est docteur en ethnologie , ingénieur de recherche de l' EPHE ( 5e section ) et directrice de la publication de la revue Études mongoles et sibériennes , centrasiatiques et tibétaines .
Elle prend régulièrement position dans ses domaines de compétences , en intervenant dans les médias et en collaborant à des revues spécialisées .
Katia Buffetrille , née à Chamonix en 1948 , est une anthropologue et une spécialiste du Tibet , , parlant et écrivant le tibétain .
Sa thèse de doctorat en ethnologie est intitulée Montagnes sacrées , lacs et grottes : lieux de pèlerinage dans le monde tibétain .
Traditions écrites .
Réalités vivantes .
Celle-ci a été présentée en 1996 à l' université Paris-Ouest-Nanterre-La-Défense avec Alexander W .
