Évangéliaire de saint Cuthbert
Évangéliaire de saint Cuthbert La première page du manuscrit .
L' évangéliaire de saint Cuthbert est un évangéliaire manuscrit produit au début du VIIIe siècle en Angleterre , typique de l' art hiberno-saxon .
Sa reliure en cuir ornée , particulièrement bien conservée , est le plus ancien exemple connu de reliure en Europe occidentale .
Avec son format de 138 × 92 mm , c' est l' un des plus petits manuscrits anglo-Saxons connus .
Ses 94 folios de vélin présentent le texte latin de l' évangile selon Jean dans une écriture claire et dépourvue d' enluminures .
Placé dans le cercueil de Cuthbert de Lindisfarne peu après sa mort , en 687 , l' évangéliaire y est vraisemblablement resté durant les siècles qui ont suivi , malgré les tribulations du cercueil dues aux invasions vikings .
Le cercueil aboutit dans la cathédrale de Durham , et le livre en est retiré en 1104 , au moment de la translation des reliques du saint .
Il est conservé à la cathédrale parmi d' autres reliques , et les visiteurs de marque sont autorisés à le porter autour du cou dans un sac en cuir .
Après la Dissolution des monastères ordonnée par le roi Henri VIII au XVIe siècle , le livre semble être passé entre les mains de plusieurs collectionneurs avant d' être offert en 1769 aux Jésuites .
