Liste des empereurs de la dynastie Song
Cet article fait partie d' un « bon thème » labellisé en 2012 .
La dynastie Song ( 960-1279 ) est une dynastie impériale de Chine qui a succédé à la Période des Cinq Dynasties et des Dix Royaumes ( 907-960 ) et précédé la dynastie Yuan ( 1271-1368 ) , qui renverse les Song en 1279 .
Cette dynastie est divisée deux époques , les Song du Nord ( 960-1127 ) et les Song du Sud ( 1127-1279 ) , qui sont séparées par la conquête du Nord de la Chine par la dynastie Jin ( 1115-1234 ) en 1127 .
Entre ces deux périodes , la capitale impériale des Song passe de Bianjing ( actuel Kaifeng ) vers Li ' an ( actuel Hangzhou ) .
Cet article liste de façon complète les empereurs de la dynastie Song , avec leurs noms de temple , noms posthumes , noms de naissance et noms d' ères , ainsi qu' une courte description de leur règne .
La dynastie est fondée par l' Empereur Song Taizu ( r . 960-976 ) et prend fin avec le décès de Zhao Bing , connu après sa mort sous le nom de Weiwang ( r . 1278-1279 ) .
Le dernier Empereur des Song du Nord est Song Qinzong ( r . 1126-1127 ) , alors que le premier Empereur des Song du Sud est Song Gaozong ( r . 1127-1162 ) .
L' Empereur , également appelé huangdi , est le chef d' État suprême de l' ère impériale en Chine ( -221 à 1912 ) , dont fait partie la dynastie Song .
Il est le dirigeant héréditaire qui partage le pouvoir avec des fonctionnaires civils nommés à divers niveaux de responsabilités , en fonction de leurs résultats aux examens impériaux .
