Chleuh
Pour les articles homonymes , voir Chleuh ( homonymie ) .
Le tachelhit , ou chleuh ( en berbère : ⵜⴰⵛⵍⵃⵉⵜ tacelḥit ) est une langue berbère parlée par les Chleuhs au Maroc .
Avec 8 à 10 millions de locuteurs ,,, le tachelhit est la plus importante langue berbère du monde , par le nombre de locuteurs et par l' ampleur de son extension .
Le tachelhit est parlé au Maroc méridional sur une zone s' étendant des pentes nord du Haut Atlas aux pentes méridionales de l' Anti-Atlas , limitées à l' ouest par l' Océan Atlantique .
La limite orientale de son aire de répartition est marquée par l' axe Demnate-Ouarzazate ; au-delà de cette limite commence l' aire du tamazight du Maroc central .
Les locuteurs de cette langue dénomment le chleuh du Souss tasusit pour le distinguer de leur langue qu' ils appellent aussi tachelhit , mais les deux ne sont pas entièrement inter compréhensibles .
Le tachelhit est connu pour sa riche littérature orale .
La littérature écrite , en caractères arabes , apparaît à partir de la deuxième moitié du XIVe siècle .
Muhammad Awzal ( 1680-1749 ) est le poète le plus prolifique de la tradition littéraire tachelhit .
