Arabe
Cet article concerne la langue arabe .
Pour les autres significations , voir Arabe ( homonymie ) .
L' arabe ( en arabe : العربية , al-ʿarabīyah / alʕaraˈbijja / Écouter ) est une langue afro-asiatique de la famille des langues sémitiques .
Avec un nombre de locuteurs estimé entre 315 421 300 et 375 millions de personnes , au sein du monde arabe et de la diaspora arabe , l' arabe est de loin la langue sémitique la plus parlée , bien avant l' amharique ( seconde langue sémitique la plus parlée ) .
La langue arabe est originaire de la péninsule Arabique , où elle devint au VIIe siècle la langue du Coran et la langue liturgique de l' islam .
L' expansion territoriale de l' Empire arabe au Moyen Âge a conduit à l' arabisation au moins partielle sur des périodes plus ou moins longues du Moyen-Orient , de l' Afrique du Nord et de certaines régions en Europe ( péninsule Ibérique , Sicile , Crète , Chypre , territoires d' où elle a disparu , et Malte , où le maltais en constitue un prolongement particulier ) .
Parlée d' abord par les Arabes , cette langue qui se déploie géographiquement sur plusieurs continents s' étend sociologiquement à des peuples non arabes , et est devenue aujourd'hui l' une des langues les plus parlées dans le monde .
C' est la langue officielle de plus de vingt pays et de plusieurs organismes internationaux , dont l' une des six langues officielles de l' Organisation des Nations unies .
La langue arabe est marquée par une importante diglossie entre l' arabe littéral , langue véhiculaire surtout écrite , et l' arabe dialectal , langue vernaculaire surtout orale .
