Bataille de Normandie
Bataille de Normandie Un LCVP à Omaha Beach , Normandie , France le 6 juin 1944 .
Civils : 50 000 tués , blessés et disparus ( dont tués : 33 000 ) Seconde Guerre mondiale Batailles Bataille de Normandie Opérations de débarquement ( Neptune ) Tonga ( Deadstick , Batterie de Merville ) Albany ( Chicago , Manoir de Brécourt ) Boston ( Detroit ) Utah Beach Omaha Beach ( Pointe du Hoc ) Gold Beach Juno Beach Sword Beach Secteur anglo-canadien Caen Authie Perch ( Villers-Bocage ) Putot Bretteville-l'Orgueilleuse Norrey Mesnil-Patry Martlet Epsom Windsor Charnwood Jupiter Atlantic Goodwood Crête de Verrières Spring Bluecoat Totalize Tractable Secteur américain Carentan Cotentin Cherbourg ( Bombardement ) Bataille des Haies ( Elle , Saint-Lô , La Haye-du-Puits ) Cobra Mortain Fin de la bataille de Normandie et libération de l' Ouest Rennes Saint-Malo Brest Poche de Falaise Chambois Paris Mémoire et commémorations Cimetières militaires de la bataille de Normandie Commémorations du 70e anniversaire Projet UNESCO de classement des plages 2e campagne de France Corse Limousin Ain et Haut-Jura Les Glières Ascq Division Brehmer Mont Mouchet Opérations SAS en Bretagne Bataille de Normandie Guéret Brigade Jesser Cornil 1er Tulle 2e Tulle Argenton-sur-Creuse Oradour-sur-Glane 1er Ussel Saint-Marcel Saffré Mont Gargan Vercors Penguerec Lioran Égletons 2e Ussel Débarquement de Provence Port-Cros La Ciotat Toulon Martigues Marseille Nice Rennes Saint-Malo Brest Paris Montélimar Maillé Écueillé La Saulx Meximieux Nancy Colonne Elster Dunkerque Arracourt Saint-Nazaire Lorient Metz Royan et de la pointe de Grave Campagne de Lorraine Colmar Front d' Europe de l' Ouest Front d' Europe de l' Est Campagnes d' Afrique , du Moyen-Orient et de Méditerranée Bataille de l' Atlantique Guerre du Pacifique Guerre sino-japonaise Géolocalisation sur la carte : Basse-Normandie La bataille de Normandie , nom de code en anglais Operation Overlord , est l' une des grandes batailles de la Seconde Guerre mondiale sur le théâtre militaire européen .
Elle se déroule entre juin et août 1944 en Normandie , et permet aux Alliés d' ouvrir un nouveau front en Europe de l' Ouest , face aux troupes du Troisième Reich .
Elle débute mardi 6 juin 1944 — appelé Jour J — par le parachutage des premiers combattants à l' intérieur des terres , puis le débarquement ( codé opération Neptune ) d' importantes forces d' infanterie sur les plages de l' ouest du Calvados et de l' est du Cotentin .
Elle s' achève entre le 19 août 1944 ( fermeture de la poche de Falaise ) et le 29 août ( fin des opérations de franchissement de la Seine par l' armée allemande ) , simultanément avec la Libération de Paris le 25 août .
Son effet est renforcé par l' opération Bagration lancée le 22 juin par Staline sur le front de l' Est , et par le débarquement de Provence le 15 août .
Certains historiens considèrent que la bataille de Normandie s' achève le 12 septembre avec la libération du Havre .
Cette bataille a pu être engagée et gagnée grâce à ce qui reste encore aujourd'hui la plus grande opération logistique de débarquement militaire , trois millions de soldats , principalement américains , britanniques , canadiens , australiens , néo-zélandais , mais aussi d' autres forces alliées ( Forces françaises libres , Armée polonaise de l' Ouest , belges , tchécoslovaques , néerlandaises et norvégiennes ) traversant la Manche depuis la Grande-Bretagne pour débarquer en Normandie , dont plus de 150 000 pour le seul jour J .
Outre cet effectif colossal qui garantit la supériorité numérique des Alliés , ceux-ci disposent d' un matériel terrestre et aérien considérable , la proximité des bases aériennes britanniques puis la création d' aérodromes en France ainsi que de ports provisoires leur donnant à la fois la maîtrise totale du ciel et des ressources sans cesse croissantes en hommes , en véhicules , en munitions et en équipements .
