Theodoxus fluviatilis
Theodoxus fluviatilis Theodoxus fluviatilis ( ou Nérite des rivières ) Espèce Theodoxus fluviatilis ( Linnaeus , 1758 ) Synonymes Nerita fluviatilis Linnaeus , 1758 ( protonyme ) Neritina fluviatilis ( Linnaeus , 1758 ) Theodoxus lutetianus Montfort , 1810 ( unnecessary substitute name for Nerita fluviatilis Linnaeus , 1758 ) Theodoxus balticus ( Nilsson , 1821 ) Theodoxus halophilus ( Klett , 1828 ) Theodoxus trifasciatus ( Menke , 1828 ) Theodoxus rhodocolpa De Cristofori & Jan , 1832 Theodoxus thermalis ( Boubée , 1833 ) Theodoxus intextus A. & J .
B .
Villa , 1841 Theodoxus parreyssii A. & J .
B .
Villa , 1841 Theodoxus ticinensis A. & J .
B .
Villa , 1841 Theodoxus zebrina Récluz , 1841 Theodoxus mittreana Récluz , 1842 Theodoxus doriae Issel , 1865 Theodoxus reynesiana Dubreuil , 1869 Theodoxus brauneri Lindholm , 1908 , – ou comme espèce à part entière , Theodoxus brauneri f . lacrymans Lindholm , 1908 Theodoxus brauneri f . alboguttata Lindholm , 1908 Theodoxus brauneri f . pulherrima Lindholm , 1908 Theodoxus dniestroviensis Put , 1972 Theodoxus velox Anistratenko , 1999 Theodoxus fluviatilis ( ou Nérite des rivières , aussi parfois simplement nommé néritine ou nérite bien que ces termes puissent aussi désigner de nombreux autres mollusques de la même famille ) est une espèce de mollusque d' eau douce et saumâtre .
Ce gastéropode herbivore appartient au genre Theodoxus , classé dans la famille des Neritidae ( qui est considérée comme « archaïque » et qui comprend de nombreuses espèces , presque toutes tropicales ) .
Sa coquille est épaisse et il peut la fermer grâce à un opercule calcifié et nacré ( face interne ) .
