Blasphème
Pour le groupe de heavy metal , voir Blasphème ( groupe ) .
La notion de blasphème désigne à l' origine le fait de « parler mal de quelqu' un , injurier , calomnier » ; elle prend progressivement un sens plus restreint pour ne plus concerner que l' injure appliquée au fait religieux .
Ainsi , le dictionnaire Larousse définit le blasphème comme « une parole ou discours qui outrage la divinité , la religion ou ce qui est considéré comme respectable ou sacré » .
La difficulté de cette notion tient à la multiplicité de ses définitions au cours du temps et suivant la géographie ; le blasphème peut être vu comme une construction historique à variétés multiples .
La France sera le premier État à abolir le délit de blasphème du Code pénal le 25 septembre 1791 lors de la Révolution Française mais il restera persistant dans divers textes ; le délit de blasphème inscrit dans le Code d' Alsace-Moselle ne sera abrogé qu' en 2017 .
Selon les époques et les régions du monde , le blasphème dans son acception religieuse a pu être toléré ou réprimé .
En 2020 , la situation varie fortement d' un pays à l' autre .
Ainsi , certains pays n' ont jamais pénalisé le blasphème ( exemples : États-Unis , Chine , Japon ) ou ont aboli leurs lois sur les propos blasphématoires ( exemples : France , Canada , pays scandinaves ) , tandis que d' autres appliquent encore une législation pénalisant les blasphémateurs , par des sanctions allant de la simple amende ( exemples : Italie , Autriche , Brésil ) jusqu' à la peine de mort ( exemples : Afghanistan , Brunei , Mauritanie , Nigeria , Iran , Pakistan , Somalie , Arabie saoudite ) , en passant par diverses peines d' emprisonnement ( exemples : Allemagne , Russie , Inde , Égypte ) .
Le terme « blasphème » vient du latin blasphemia , lui-même emprunté au grec βλασφημία , substantif correspondant au verbe βλασφημέω qui signifie « parler mal de quelqu' un , attenter à la réputation , injurier , calomnier » .
