
Santé et sécurité au travail
Santé et sécurité au travail désigne diverses disciplines visant à supprimer ou à limiter certains effets nuisibles du travail sur l' être humain ( santé physique ou mentale centré sur la santé au travail ) .
Ces notions , apparues relativement récemment dans le champ du droit du travail — au XIXe siècle avec le développement industriel autour duquel s' est progressivement construit le droit du travail — , ont été mises en œuvre avec des premières mesures de protection au bénéfice des travailleurs les plus vulnérables : les femmes et les enfants .
L' appellation « santé et sécurité au travail » désigne ce qu' on appelait autrefois « hygiène , sécurité et conditions de travail » .
La protection de la santé au travail des salariés de droit privé ( entreprises , associations , etc. ) et des fonctionnaires ( fonction publique ( d' État ou des collectivités territoriales , hôpitaux ) , est devenue avec la prise de conscience du public face aux risques , une notion incontournable .
La Santé Sécurité au Travail répond a cinq enjeux : humains , économiques , sociaux , juridiques , et d' image de marque .
Toute situation de travail engendre des risques , plus ou moins prononcés , pour l' employé ( salarié , intérimaire , autoentrepreneur , apprenti , stagiaire ou travailleur bénévole ) .
Pour minimiser - et si possible supprimer - la matérialisation de ces dangers ( diminuer la probabilité et la gravité des atteintes qu' ils peuvent produire à la santé des travailleurs ) de nombreux acteurs agissent dans et hors du lieu de travail .
La santé au travail est un enjeu éthique et l' un des enjeux du développement soutenable .
