
Commune nouvelle
Loi relative à l' amélioration du régime de la commune nouvelle Lire en ligne Texte sur Légifrance Cet article concerne un dispositif législatif français .
Pour un article plus général , voir Commune .
Ne doit pas être confondu avec Ville nouvelle .
En France , le statut de commune nouvelle est celui d' une commune issue de la fusion de plusieurs communes précédentes .
Ce statut est créé par l' article 21 de la loi no 2010-1563 du 16 décembre 2010 de réforme des collectivités territoriales .
Ce régime , destiné à favoriser le regroupement de communes , remplace les dispositions relatives aux communes associées issues de la loi Marcellin du 16 juillet 1971 , et permet le regroupement soit de communes contiguës , soit d' un établissement public de coopération intercommunale ( EPCI ) entier qui souhaiterait se transformer en commune nouvelle .
La loi no 2015-292 « relative à l' amélioration du régime de la commune nouvelle , pour des communes fortes et vivantes » , a été adoptée le 16 mars 2015 afin d' inciter à la création de communes nouvelles en instaurant un pacte financier qui garantit , pendant trois ans le niveau des dotations de l' État , aux communes fusionnant en 2015 ou 2016 .
La loi no 2019-809 visant à adapter l' organisation des communes nouvelles à la diversité des territoires , a été adoptée le 1er août 2019 afin d' assouplir les règles sur le nombre de sièges du conseil municipal des communes nouvelles entre le premier et le second renouvellement lors des élections municipales , et de rendre possible la suppression d' une commune déléguée au sein de la commune nouvelle au lieu d' une suppression totale de l' ensemble des communes déléguées .
