Jean Cavaillès
Pour les articles homonymes , voir Cavaillès .
Jean Cavaillès Le lieutenant Cavaillès , mobilisé à l' âge de trente six ans , portant le deuil de sa mère , Julie , décédée en mai 1939 Jean Cavaillès [  ʒɑ̃ kavajɛs ] , né le 15 mai 1903 à Saint-Maixent et fusillé le 4 avril 1944 à Arras , est un philosophe et épistémologue français , qui fut un des principaux chefs militaires de la Résistance intérieure .
Il est Compagnon de la Libération .
Normalien élevé dans le calvinisme , il est amené dès l' âge de vingt-six ans , dans le cadre d' un travail de sociologie , à documenter l' effondrement de la religion dans la République de Weimar mais ce n' est qu' en 1934 , à la suite de l' avènement de Hitler , que , rejetant le communisme alors très en faveur , il « se convertit » au spinozisme de son maître Léon Brunschvicg .
C' est dès lors dans le prolongement d' une théorie de la connaissance et d' une éthique monistes qu' il inscrit sa philosophie des mathématiques et de la métamathématique aussi bien que son engagement intellectuel puis militaire .
Cofondateur au début de l' Occupation du mouvement Libération , il passe en Zone nord en août 1941 pour former l' extension Libération-Nord avec les membres du CEES clandestin et doter celle-ci d' un hebdomadaire , Libération .
En rupture avec l' évolution prise par le mouvement , il crée à l' instigation du colonel Passy en avril 1942 le réseau d' espionnage et de sabotage Cohors , tout en continuant d' enseigner à la Sorbonne .
Il le dirige cinq puis huit mois durant , commandement interrompu par quatre mois d' internement , dont un et demi en camp .
Torturé au cours de ses troisième et quatrième détentions , à Paris , il ne livre aucun nom .
