Liber Pater
Pour les articles homonymes , voir Liber .
Liber Pater ou Liber ( quelquefois traduit en français sous la forme Père Liber ) est un dieu de la fécondité d' origine italique de la religion romaine .
Il fut assimilé à Bacchus ( Dionysos ) par les Romains .
Le culte de Liber Pater et de sa parèdre Libera remonte à la très haute antiquité à Rome .
Le caractère et le sens primitifs de ce culte s' altérèrent ensuite sous l' influence de la mythologie grecque .
Il existe à travers différents auteurs latins plusieurs étymologies pour expliquer la provenance du nom de Liber .
De nombreuses formes et dérivations ont d' ailleurs été retracées à travers l' Italie antique : les plus anciennes formes du mot Liber furent Loebasius ou Lebasius chez les Sabins , Leiber ou Leber chez les Falisques et Loufir ou Lifar chez les Osques .
Varron , cité par Augustin d' Hippone , explique l' étymologie de son nom dans la libération ( a liberamento ) de la semence de l' homme pendant l' acte sexuel .
Cette semence est considérée comme liquide ( liquor ) et fait de Liber le protecteur de la fertilité masculine , mais aussi aussi de la fertilité végétale , notamment celle de la vigne .
