Wittenheim
Pour la commune du canton de Benfeld , voir Witternheim .
Pour la commune du canton de Haguenau , voir Wittersheim .
Wittenheim ( prononcé [ vitənaɪm ] Écouter ; en alsacien : Wettena [ " vetәna ] ) est une commune de la banlieue de Mulhouse faisant partie de la Collectivité européenne d' Alsace , en région Grand Est .
C' est une ancienne commune minière du bassin potassique d' Alsace , aujourd'hui reconvertie dans les activités tertiaires et la quatrième plus peuplée du Haut-Rhin .
Dans l' ouest de la commune se trouve le « Pôle 430 » , dans la continuité du « Kaligone » de Kingersheim qui forment ensemble la plus vaste zone de commerce du Haut-Rhin .
La superficie de la commune est presque identique à celle de Mulhouse intra-muros mais plus du tiers est occupé par la forêt du Nonnenbruch et elle est donc nettement moins peuplée .
La commune est membre de Mulhouse Alsace Agglomération et fait partie des 20 communes de l' agglomération mulhousienne ayant l' obligation de mettre en place une ZFE-m avant le 31 décembre 2024 .
Les différents quartiers de Wittenheim forment un continuum urbain articulé autour d' un champ central de 90 hectares , appelé le Mittelfeld ( littéralement champ du milieu ) qui est un cas rare d' agriculture urbaine en France .
Sa vocation a été confirmée le 25 juin 2010 .
