
Red Hot Chili Peppers
Ne doit pas être confondu avec Red Hot Chilli Pipers .
Pour leur premier album , voir The Red Hot Chili Peppers ( album ) .
Red Hot Chili Peppers Le groupe en concert au Pinkpop en 2006 .
Logo de Red Hot Chili Peppers .
Les Red Hot Chili Peppers ( prononcé en anglais : [ ɹɛd hɑt ˈtʃɪli ˈpɛpəz ] , parfois abrégé RHCP ou plus simplement Red Hot ) sont un groupe de funk rock américain , originaire de Los Angeles , en Californie .
Il est formé en 1983 par Anthony Kiedis ( chant ) et Michael Balzary ( surnommé « Flea » , basse ) , auxquels se joignent Hillel Slovak ( guitare ) et Jack Irons ( batterie ) .
Les Red Hot Chili Peppers adoptent une identité artistique forte dès leurs débuts , qui fera la renommée du groupe : des prestations scéniques considérées comme énergiques et magistrales , une technicité et une virtuosité instrumentales , ainsi que des textes profonds sur des thèmes comme l' amitié , l' amour , la sexualité et la drogue .
La musique des Red Hot Chili Peppers se caractérise par le mélange de plusieurs genres musicaux , tels le funk rock , le rock alternatif , le funk metal et le rap rock .
