Cuisine palestinienne
La cuisine palestinienne est constituée d' aliments consommés par les Palestiniens , ce qui inclut les habitants des territoires palestiniens , d' Israël , les habitants des camps de réfugiés palestiniens des pays voisins ainsi que la diaspora palestinienne .
La cuisine palestinienne provient des populations qui se sont installées en Palestine , en particulier pendant le califat omeyyade .
Par la suite , elle a eu des influences perses ( califat abbasside ) et finalement de fortes influences turques dues aux populations arrivées pendant l' Empire ottoman .
Elle est semblable aux autres cuisines du Levant , notamment les cuisines libanaise , syrienne et jordanienne .
Les Palestiniens mangent plusieurs fois par jour , le repas principal étant le déjeuner .
Les styles de cuisine varient d' une région à l' autre , les ingrédients et les traditions étant généralement liées au climat de chaque région .
Le riz et diverses sortes de kebbeh sont courants en Galilée , les repas en Cisjordanie sont souvent plus copieux et à base de pain taboun , de riz et de viande , et les habitants de la plaine côtière consomment également du poisson , des fruits de mer et des lentilles .
Dans la bande de Gaza , le piment est fréquemment utilisé .
Les repas sont généralement pris à domicile mais il est devenu courant de manger à l' extérieur , en particulier lors des fêtes , où sont servis des plats légers tels que des salades , des trempettes et des brochettes de viande .
