Snoop Dogg
Pour les articles homonymes , voir Doggy .
Snoop Dogg Snoop Dogg en 2019 .
Logo de Snoop Dogg .
Snoop Dogg , de son vrai nom Calvin Cordozar Broadus , Jr. , né le 20 octobre 1971 à Long Beach ( Californie ) est un rappeur , chanteur , producteur musical et acteur américain .
Snoop Dogg se popularise initialement en tant que MC dans le milieu du rap West Coast et devient l' un des protégés du rappeur-producteur Dr.
Dre .
Sa mère le surnomme rapidement « Snoopy » , en raison de sa ressemblance avec le fameux chien , personnage principal du comic strip Peanuts ; il adopte par la suite le nom de Snoop « Doggy » Dogg lorsqu' il se lance dans la musique .
Il raccourcit son nom en 1998 , lorsqu' il quitte le label qui le révèle , Death Row Records , pour signer sur le label de Master P , No Limit Records .
Plusieurs de ses cousins sont également rappeurs , dont RBX et Nate Dogg .
