Elbourz
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2021 .
Ne doit pas être confondu avec Elbrouz ou Province d' Alborz .
L' Elbourz , en persan البرز , aussi écrit Alborz ou Elburz , est une chaîne de montagnes située principalement dans le Nord de l' Iran , de la frontière avec l' Arménie au nord-ouest jusqu' aux abords du Turkménistan à l' est , en passant par le Sud-Est de l' Azerbaïdjan et les rives méridionales de la mer Caspienne .
Il culmine à 5 610 mètres d' altitude au mont Damavand , un volcan endormi du centre sud de la chaîne dominant la capitale Téhéran et constituant le plus haut sommet de l' Iran .
La chaîne forme une barrière topographique et climatique entre les côtes méridionales de la Caspienne , d' où proviennent les précipitations , et le plateau Iranien , induisant une importante disparité végétale entre les forêts mixtes des versants septentrionaux et les steppes boisées semi-arides des versants méridionaux .
La neige qui s' accumule en hiver constitue des glaciers dans le massif de Takht-e Soleyman et sur le mont Damavand , dans l' Elbourz central , et sur le Savalan , à l' extrémité nord-ouest de la chaîne .
Sa rapide fonte au printemps alimente des cours d' eau , sur lesquels ont été construits des barrages pour l' approvisionnement ménager , pour l' irrigation et , dans une moindre mesure , pour l' hydroélectricité , essentiellement vers la capitale .
La chaîne est issue d' une succession d' événements géologiques : l' orogenèse cimmérienne au Trias , suivie de l' orogenèse alpine avec un raccourcissement crustal entre le Crétacé et le Paléocène , puis un second depuis le Néogène , interrompus par une extension tectonique à l' Éocène .
Il en résulte une grande variété pétrographique : roches sédimentaires , métamorphiques et volcaniques s' y côtoient .
