Wolfenstein 3D
Pour un article plus général , voir Wolfenstein ( série de jeux vidéo ) .
Wolfenstein 3D Wolfenstein 3D est un jeu vidéo de tir à la première personne développé par id Software et publié par Apogee Software le 5 mai 1992 sur MS-DOS .
Il s' inspire des jeux Castle Wolfenstein et Beyond Castle Wolfenstein développés par Muse Software dans les années 1980 .
Le joueur y incarne l' espion B .
J .
Blazkowicz qui tente de s' échapper d' un château nazi , dans lequel il est emprisonné , pendant la Seconde Guerre mondiale .
Pour cela , il doit explorer plusieurs niveaux , combattre des ennemis et trouver un ascenseur afin d' accéder au niveau suivant .
Au dernier niveau le joueur devra combattre un boss et enfin accéder à la sortie et terminer le jeu .
Wolfenstein 3D est le deuxième jeu majeur publié par id Software après la série des Commander Keen .
