Roy Harper
Pour les articles homonymes , voir Roy Harper ( comics ) et Harper .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2010 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Roy Harper Roy Harper en 2001 Roy Harper ( né le 12 juin 1941 ) est un chanteur britannique , auteur-compositeur-interprète et guitariste folk rock , connu depuis 1964 .
Harper a publié 32 albums ( dont 10 albums live ) au cours de ses 50 ans de carrière .
En tant que musicien , Harper est connu pour son jeu à la guitare et ses compositions longues , lyriques et complexes , reflétant son amour du jazz et du poète John Keats .
Il a aussi la corde d' acteur à son arc , ayant joué dans trois films entre 1972 à 2009 .
Son influence a été reconnue par Jimmy Page , Robert Plant , Peter Townshend , Kate Bush , Pink Floyd et Ian Anderson de Jethro Tull , qui a déclaré que Harper était « sa principale influence en tant que guitariste et auteur-compositeur acoustique » .
