Mancioux
Mancioux est une commune française située dans l' ouest du département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le pays de Comminges , correspondant à l' ancien comté de Comminges , circonscription de la province de Gascogne située sur les départements actuels du Gers , de la Haute-Garonne , des Hautes-Pyrénées et de l' Ariège .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par la Garonne , le canal de Saint-Martory , la Noue et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « Garonne , Ariège , Hers , Salat , Pique et Neste » ) , un espace protégé ( « la Garonne , l' Ariège , l' Hers Vif et le Salat » ) et quatre zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Mancioux est une commune rurale qui compte 378 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1975 .
Elle appartient à l' unité urbaine de Boussens et fait partie de l' aire d' attraction de Toulouse .
Ses habitants sont appelés les Manciousains ou Manciousaines .
La commune de Mancioux se trouve dans le département de la Haute-Garonne , en région Occitanie .
Elle se situe à 64 km à vol d' oiseau de Toulouse , préfecture du département , à 19 km de Saint-Gaudens , sous-préfecture , et à 50 km de Bagnères-de-Luchon , bureau centralisateur du canton de Bagnères-de-Luchon dont dépend la commune depuis 2015 pour les élections départementales .
