Simtek S941
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2021 . Il fait partie d' un « thème de qualité » .
Simtek S941 La Simtek S941 de David Brabham à la sortie des stands du Grand Prix de Grande-Bretagne 1994 Chronologie des modèles ( 1994 ) La Simtek S941 , engagée dans le cadre du championnat du monde de Formule 1 1994 , est la première monoplace de Formule 1 construite par l' écurie britannique Simtek et conçue par son fondateur et directeur général , l' ingénieur Nick Wirth .
Elle est confiée au pilote australien David Brabham et à l' Autrichien Roland Ratzenberger , remplacé successivement par l' Italien Andrea Montermini , le Français Jean-Marc Gounon , l' Italien Domenico Schiattarella et le Japonais Taki Inoue .
Évolution de l' Andrea Moda S921 engagée par l' écurie italienne Andrea Moda Formula en 1992 et de la Bravo S931 , toutes deux conçues par le bureau d' études Simtek Research Ltd . , la Simtek S941 est présentée le 29 octobre 1993 et fait ses premiers tours de roue le 17 décembre 1993 sur le circuit de Silverstone , aux mains de David Brabham .
Si elle présente une aérodynamique soignée , la Simtek S941 , malgré le sérieux du projet , semble condamnée dès les essais hivernaux à lutter en fond de grille contre l' autre nouvelle écurie du championnat , Pacific Racing .
Le début de saison est marqué par l' accident mortel de Ratzenberger lors de la seconde session de qualifications du Grand Prix de Saint-Marin , puis par le grave accident de Montermini lors des essais libres du Grand Prix d' Espagne .
Jean-Marc Gounon , en terminant neuvième du Grand Prix de France , obtient le meilleur résultat de l' histoire de Simtek .
La meilleure qualification de Simtek en 1994 est une vingt-et-unième place au Grand Prix de Belgique .
En août 1989 , deux employés de l' écurie March Engineering , Nick Wirth , désireux de créer son propre bureau d' études , et Max Mosley , fondent la société Simtek Research Ltd . ( Simtek pour Simulation Technology ) , destinée à offrir des services peu coûteux mais à la pointe de la technologie en termes de conception , de recherche et de développement à des écuries de course automobile ,,, .
