Église Notre-Dame-de-l'Assomption de Montgeroult
Pour les articles homonymes , voir Église Notre-Dame-de-l'Assomption .
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption de Montgeroult est une église catholique paroissiale située à Montgeroult , dans le Val-d'Oise , en Île-de-France .
Fondée probablement vers 1070 , l' église dépendait de l' abbaye de Saint-Denis sous tout l' Ancien Régime .
Aucun élément concret ne confirme toutefois la tradition locale , selon laquelle un monastère aurait été associé à l' église avant la construction du château , et l' église ne constitue pas non plus l' ancienne chapelle du château .
Pour un édifice d' aussi petites dimensions , son architecture atteint un très bon niveau , et son chœur possède même des galeries anciennement ouvertes sur combles .
Les six travées orientales ont été édifiées en trois campagnes entre 1190 et 1240 environ , et reflètent les différentes étapes de développement de l' architecture gothique , jusqu' à l' apparition du style gothique rayonnant qui se manifeste sur l' étage supérieur du clocher .
La base du clocher utilise des piliers antérieurs à tout le reste , et l' arc triomphal en plein cintre ouvrant sur la nef permet de faire remonter ces éléments aux débuts de la paroisse .
La courte nef et ses deux bas-côtés sont les parties les plus récentes .
Édifiées vers 1570 / 1590 , ils portent les marques du style de la Renaissance , et reprennent des caractéristiques de certaines œuvres de l' architecte Nicolas Le Mercier , de Pontoise .
