Wuxing ( cosmologie )
Pour les articles homonymes , voir district de Wuxing . wuxing Transcription Transcription Les wuxing ( chinois simplifié : 五行 ; pinyin : wǔxíng ) ou Cinq Phases — feu , eau , bois , métal et terre — constituent un concept important de la cosmologie chinoise traditionnelle .
Ces notions apparues à la période des Royaumes combattants ( Ve-IIIe siècle av.
J.-C. ) , ont servi à construire un vaste système de classification et de correspondances qui , une fois unifié avec le système Yinyang et la notion de Qi , a eu un impact considérable sur toute l' histoire de la pensée chinoise , , , , .
Le terme xíng ( 行 , marche ) , souvent traduit par « élément » , évoque plutôt un mode d' action qu' une matière ; il est d' ailleurs remplacé par le terme dé ( 德 , vertu ou effet ) chez Zou Yan .
Néanmoins dans le Zuo Zhuan , le terme cai ( 材 , matériau ) apparaît .
Les éléments semblent donc pouvoir recevoir des interprétations différentes .
Les cinq éléments sont mentionnés dans la langue dans l' ordre : 木 , mù , « bois » 火 , huǒ , « feu » 土 , tǔ , « terre » 金 , jīn , « métal » 水 , shuǐ , « eau » .
Le Classique des documents ( 书经 / 書經 , shūjīng ) , daté aux environs de la fin du IVe siècle av.
J.-C. , donne la première mention développée des wuxing .
