Royaumes indo-grecs
L' expression royaumes indo-grecs correspond à une situation politique complexe sur un ensemble de territoires hellénistiques aux frontières imprécises et mobiles , qui correspondent actuellement en partie à l' Afghanistan , au nord du Pakistan et au nord-ouest de l' Inde .
Ces royaumes dépendaient du royaume gréco-bactrien qui s' étend au nord de l' Afghanistan et dans le sud de l' Ouzbékistan et du Tadjikistan actuels .
Il s' agit des territoires indiens conquis par Alexandre le Grand , perdus presque totalement par Séleucos au profit du nouvel empire maurya de Chandragupta Maurya en 303 av.
J.-C. et reconquis par les Gréco-Bactriens entre la fin du siège de Bactres par Antiochos III en 206 et la mort d' Euthydème vers 200 , à la faveur de la dislocation de l' Empire Maurya et du retour du roi séleucide vers l' ouest .
Pendant environ deux siècles , on connaît une trentaine de souverains indo-grecs , la plupart d' entre eux seulement par leurs monnaies .
Après la perte de la Bactriane devant l' invasion des nomades Yuezhi , facilitée par les guerres civiles entre Grecs , le territoire indo-grec est divisé en royaumes rivaux , dont les limites et la chronologie sont souvent mal connues .
Le territoire contrôlé par les Grecs a été de plus en plus réduit et morcelé par les envahisseurs sakas avant de disparaître au début de notre ère , absorbé par le royaume indo-parthe puis par l' empire kouchan .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2021 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
Le territoire indo-grec a été conquis pour l' essentiel par Démétrios , fils du roi gréco-bactrien Euthydème Ier .
