Aven d' Orgnac
Pour les articles homonymes , voir Orgnac et Aven ( homonymie ) .
Aven d' Orgnac La salle supérieure ( salle Joly ) de l' aven d' Orgnac .
Au fond sur la droite , puits Bertras et le cône d' éboulis en dessous .
Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte d' Auvergne-Rhône-Alpes Localisation sur la carte du Gard Localisation sur la carte de l' Ardèche L' aven d' Orgnac est une grotte située au sud du plateau calcaire des gorges de l' Ardèche , sur les communes d' Orgnac-l'Aven dans le département de l' Ardèche , en région Auvergne-Rhône-Alpes , et sur Issirac dans le département du Gard , en région Occitanie .
Remarquable pour les très grands volumes de ses salles et ses concrétions variées , elle est aménagée pour le tourisme et classée grand site de France .
Le site archéologique d' Orgnac III , occupé dès l' Acheuléen final , est un des plus anciens sites archéologiques connus à avoir livré de l' industrie lithique à débitage Levallois .
L' aven d' Orgnac est creusé dans le massif du bois de Ronze ; il se trouve à 2,3 km au nord-ouest de la petite ville d' Orgnac-l'Aven ( Ardèche ) , du côté nord de la route D176 menant à Barjac ( Gard ) et sur le tracé du GR 4B .
À vol d' oiseau , le point le plus proche de la rivière Ardèche est à 4,8 km au nord-est , celui de la rivière Cèze est à 5,2 km plein sud .
Le Rhône est à 19 km à l' est .
