Permis de conduire en France
Pour les autres articles nationaux ou selon les autres juridictions , voir Permis de conduire .
À l' issue de la réussite à un examen ( code + conduite ) , le permis de conduire est un document officiel donnant l' autorisation de conduire certains véhicules sur une route publique .
Cet article traite exclusivement des permis de conduire des véhicules à moteur sur route en France , à savoir tout véhicule terrestre pourvu d' un moteur de propulsion , y compris les trolleybus , et circulant sur route par ses moyens propres , à l' exception des véhicules qui se déplacent sur rails .
Par extension , sont assimilés au permis de conduire les titres qui , lorsque le permis de conduire proprement dit n' est pas exigé , sont prévus par les règlements pour la conduite des véhicules à moteur , comme le permis AM ( anciennement brevet de sécurité routière ) par exemple .
En France , le permis de conduire est formellement apparu dans le code de la route de 1922 , en remplacement du certificat de capacité qui était jusqu' alors obligatoire pour conduire des véhicules à moteur .
Sa réglementation a très fortement évolué depuis sa création .
Les principales grandes étapes sont la création de six catégories en 1954 , la mise en place du permis à points en 1992 , la réforme de l' accès au permis de conduire en 2009 et enfin la refonte du permis de conduire entrée en vigueur en 2013 pour homogénéiser la réglementation européenne ( notion de permis de conduire européen ) avec en particulier la création du permis de conduire électronique renouvelable à échéance .
Le permis de conduire est une pièce d' identité officielle , qui ne précise ni la nationalité ni le statut légal ( monsieur ou madame ) de l' usager .
En 2021 l' absence de permis de conduire est corrélé à un taux d' accident triple du taux d' un détenteur de permis .
