Khuzdul
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2009 .
Le khuzdul , ou nanien , est l' une des langues construites imaginées par le romancier et philologue John Ronald Reuel Tolkien dans le cadre de l' élaboration des récits de la Terre du Milieu .
Il semble que sa création remonte aux années 1930 , mais la majorité du corpus connu à ce jour ( soit environ 60 à 80 termes ) date des années 1950 , pendant et après l' achèvement de l' écriture du Seigneur des anneaux .
Au sein de son univers de fiction , le khuzdul est la langue propre au peuple des Nains , qui la reçurent de leur créateur Aulë .
Ils la transcrivaient principalement par un système d' écriture runique appelé cirth .
La structure du khuzdul , de type flexionnel , est inspirée de celles des langues sémitiques , telles que l' arabe ou l' hébreu : elle repose sur des racines consonantiques , à partir desquelles les mots sont bâtis par intercalation de voyelles et ajout d' affixes .
Le vocabulaire est construit a priori , c'est-à-dire indépendamment de celui des langues naturelles , et conçu par Tolkien de sorte qu' il se distingue nettement de celui des autres langues de la Terre du Milieu : le khuzdul devait sembler « pesant et désagréable » vis-à-vis des langues des Elfes .
Tolkien a employé plusieurs dénominations différentes pour cette langue ; il utilise le plus souvent l' endonyme khuzdul ( une fois orthographié khuzdûl ) ou l' exonyme nanien ( Dwarvish en anglais ) .
On trouve également les termes nauglien ( Nauglian ) , khazadien ( Khazadian ) et en quenya naukarin .
