Livre des morts des Anciens Égyptiens
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2011 .
D' autres ouvrages sont qualifiés de Livre des morts Le Livre des morts des anciens Égyptiens a pour véritable titre , à l' époque de l' Égypte antique , Livre pour sortir au jour .
Le « jour » en question est celui des vivants , mais aussi de tout principe lumineux s' opposant aux ténèbres , à l' oubli , à l' anéantissement et à la mort .
Dans cette perspective , le défunt égyptien cherche à voyager dans la barque du dieu soleil Rê et à traverser le royaume d' Osiris ( version nocturne du Soleil diurne en cours de régénération ) .
Il s' agit de rouleaux de papyrus , recouverts de formules funéraires , placés à proximité de la momie ou contre celle-ci , dans les bandelettes .
Ces différents exemplaires du Livre des Morts ne sont pas tous identiques , car le bénéficiaire choisit les formules qui lui conviennent , probablement en fonction de ce qu' il peut s' offrir car ces manuscrits représentent un investissement non négligeable .
Certains peuvent donc être courts , alors que d' autres reproduisent l' ensemble , ou presque , du corpus .
En 1842 , l' égyptologue allemand Karl Richard Lepsius appela Todtenbuch ( Livre des morts ) un papyrus conservé au Musée égyptologique de Turin et dont il a effectué une première traduction .
Ce nom est ensuite resté bien que dans la littérature égyptologique moderne on rencontre souvent la juxtaposition des deux titres , à savoir « Livre des Morts - Sortir au jour » .
