Suie
La suie est un agrégat polluant de composés chimiques pour la plupart riches en carbone , se présentant comme une substance d' aspect noirâtre , salissante et d' odeur âcre résultant de la combustion incomplète de matières carbonées .
Les « grains » de suie ont l' apparence trompeuse de minuscules grains ronds et d' un noir mat ( matière optiquement très absorbante ) , qui en réalité , observés au microscope électronique s' avèrent être des agrégats complexes de particules bien plus petites , organisées dans des configurations décrites par Jullien et Botet en 1987 et dans des morphologies ensuite décrites par Köylü et al . ( en 1995 ) ; Sorensen & Feke ( 1996 ) et Brasil et al . ( en 2000 ) .
Selon les contextes et les types de suies , le dépôt peut se présenter comme une poudre fine ou entrer dans la composition d' une pâte goudronneuse et odorante ou former des croûtes solides ( sur les monuments , au contact de la pierre par exemple ) .
Les dépôts de goudrons et suies dans les conduits de fumée sont inflammables et constituent un risque d' incendie ( « feu de cheminée » ) .
Les fumées issues de la combustion de matière organique en contiennent une certaine proportion ( dont une partie peut se déposer dans les conduits cheminées où la fumée passe ) .
Les suies constituent une part significative des poussières fines et de l' aérosol urbain , de la pollution de l' air et de la pollution routière en particulier .
Elles sont principalement produites par les véhicules motorisés roulant au diesel et à l' essence , par les cheminées des foyers ouverts , des inserts et des chaudières de chauffage au fioul et / ou au bois .
Toutes les combustions incomplètes de combustibles fossiles et de la biomasse produisent des suies qui contribuent à la pollution de l' air par des particules fines et à des effets plus visibles , comme le smog .
La combustion de certains hydrocarbures est particulièrement émettrice de suies ; c' est le cas du benzène qui était autrefois utilisé en milieu scolaire pour montrer ce qu' est la suie ( il est désormais interdit d' achat car cancérigène ) .
