Barthélemy Boganda
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Barthélémy Boganda ( 4 avril 1910 ? – 29 mars 1959 ) est un homme politique centrafricain et français , connu pour ses desseins panafricains concernant l' Afrique centrale .
En République centrafricaine , Boganda a été érigé en « père fondateur » de la nation lors de l' indépendance en 1960 à laquelle il a contribué en tant qu' éphémère premier président ( 1958-1959 ) .
En 1958 , sous son impulsion le territoire français de l' Oubangui-Chari est transformé en un État baptisé « République centrafricaine » , qu' il dote d' un drapeau , d' une devise et d' un hymne conçus originellement pour l' Afrique-Équatoriale française ( AEF ) .
Orphelin recueilli par les missionnaires , Barthélémy Boganda est en 1938 le premier prêtre indigène ordonné d' Oubangui-Chari .
En 1946 , alors que les instances métropolitaines françaises souhaitent la représentation des colonies au Parlement dans le cadre de l' Union française , Boganda se fait élire député au palais Bourbon avec le soutien du diocèse de Bangui sous l' étiquette MRP .
En Oubangui , il crée son propre parti en 1949 , le MESAN à consonance messianique dont le credo est « nourrir , vêtir , guérir , instruire , loger » les Africains sur le modèle de l' Occident chrétien anticommuniste .
Rapidement Boganda gêne et inquiète l' ordre colonial établi : en 1950 il renonce à l' état ecclésiastique en épousant une Française , rompt avec le MRP , délaisse la métropole pour l' Oubangui-Chari où il s' impose comme un tribun autochtone de premier plan .
En 1955 , le processus d' émancipation des colonies apparaît comme inéluctable .
