Grammitis
Grammitis Grammitis nudicarpa Genre Grammitis Sw . , 1801 Grammitis est un genre de fougères de la famille des Polypodiaceae .
Il comprend plus de 700 espèces répandues dans les régions tropicales du monde entier .
Ce sont des plantes d' une hauteur souvent inférieure à 15 cm , rarement plus de 50 cm .
Le limbe foliaire est pinnatifide , simple à une seule penne ou rarement plus divisé , hérissé ou glabre , sans glande naturelle , ou glandulaire .
Les soies sont brun rougeâtre foncé à transparentes .
Les veines sont simples ou à une fourche ( à nervures pennées ) dans chaque segment , libres , se terminant par des hydathodes adaxialement .
Les sores sont ronds , ovales ou allongés , ne formant pas de coenosorus , non enfoncés ; les paraphyses sont absentes ou présentes en fonction de l' espèce .
Le genre est décrit par le botaniste suédois Olof Peter Swartz en 1801 , qui le nomme Grammitis , du grec gramme , ligne , faisant allusion aux sores allongés de quelques espèces .
Selon Plants of the World online ( POWO ) ( 19 mars 2021 ) , les genres suivants sont inclus dans le genre Grammitis et sont donc synonymes : Acrosorus Copel .
