Point de vue du judaïsme sur Jésus
Le point de vue du judaïsme sur Jésus repose sur un double postulat : d' une part la judéité de Jésus de Nazareth , d' autre part l' opposition fondamentale entre le judaïsme et le christianisme .
L' un des principes de foi du judaïsme est en effet l' affirmation d' un Dieu unique , sans aucun intermédiaire ni associé .
La croyance en Jésus en tant que Dieu ou Fils de Dieu est donc incompatible avec le judaïsme , de même que sa messianité .
Les Juifs qui ont adhéré à la foi de ses disciples , dont les judéo-chrétiens de l' Église primitive , furent exclus par les Sages avec les minéens .
Pour cette raison , des questions telles que l' existence historique de Jésus et les autres sujets concernant sa vie sont considérés comme hors de propos dans le judaïsme .
La croyance que Jésus est Dieu ( l' une des trois hypostases de Dieu ) est incompatible avec le judaïsme .
De même , l' idée du Messie juif ne correspond pas à Jésus selon les prophéties du Tanakh qui établissent les critères pour la venue du Messie .
Les textes autorisés du judaïsme rejettent Jésus en tant que Dieu , être divin , intermédiaire entre les hommes et Dieu , Messie ou saint .
La croyance en la Trinité , ainsi qu' en de nombreux autres fondements du christianisme , est aussi considérée comme irrecevable .
