Flavignac
Flavignac est une commune française située dans le département de la Haute-Vienne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Elle est intégrée au parc naturel régional Périgord-Limousin .
Ses habitants s' appellent les Flavignacois et les Flavignacoises .
Situé à une vingtaine de kilomètres de l' agglomération de Limoges , le territoire de la commune fait partie du plateau de Limoges même si sa partie sud repose sur les premiers contreforts des monts de Châlus .
Le terroir communal est traversé par le ruisseau de l' Arthonnet , affluent de l' Aixette et par le ruisseau du Brouillet qui alimente l' étang Saint-Fortunat à proximité du bourg .
L' altitude varie de 276 à 410 mètres ( environ 320 m pour l' étang Saint-Fortunat ) .
La commune se situe sur le Plateau du Limousin , dans le Massif central .
Flavignac est une des communes les moins forestières de la Haute-Vienne et du Limousin et les terres agricoles y sont plutôt de bonne qualité .
Depuis la fin du XIXe siècle , l' agriculture s' est progressivement organisée autour de l' élevage bovin ( certains élevages de la commune ( Faye ) ont contribué à la sélection de la race bovine limousine ) .
