Sulfoxaflor
Le sulfoxaflor est un insecticide systémique qui agit en tant que neurotoxine .
La forme chimique de son principe actif le fait classer parmi les sulfoximines , qui agissent sur le système nerveux central des insectes d' une manière nouvelle .
Le flupyradifurone et le sulfoxaflor agissent sur deux types de récepteurs , ce qui les rend efficace contre des souches d' insectes qui ont développé des résistances pour l' un ou l' autre de ses mécanismes d' action .
Ces deux pesticides se sont montrés « particulièrement efficaces contre les pucerons , et l' émergence récente du « puceron de la canne à sucre » , Melanaphis sacchari ( Zehntner ) , en tant que ravageur du sorgho aux États-Unis , a entraîné leur utilisation généralisée » .
Jusqu' en 2018 , ils ont été présentés comme « les plus probables successeurs » des néonicotinoïdes , mais comme ils partagent avec ces insecticides controversés « le même mode d' action biologique » , une étude publiée dans la revue Nature a invité en « urgence » à tester ses effets non mortels ( « rarement détectés » , par les évaluations standard notamment ) , car ils ont montré des effets négatifs similaires à ceux des néonicotinoïdes sur les bourdons , .
De plus ce pesticide a aussi rapidement développé des résistances chez les insectes-cibles , , . « Aucune corrélation entre la résistance aux néonicotinoïdes et la résistance au sulfoxalfor n' a été trouvée » .
Ce biocide a été créé comme pesticide destiné à lutter contre les insectes se nourrissant de sève , en utilisant une sulfoximine , ce qui le classe dans les sulfoximines , mais dans un sous-groupe de molécules qui agissent en se fixant ( pour les bloquer ) sur les récepteurs nicotiniques de l' acétylcholine ( nAChR ) , , .
Le sulfoxaflor se lie aux récepteurs nicotiniques de l' acétylcholine ( nAChRs ) en lieu et place de l' acétylcholine .
Il produit alors des impulsions nerveuses incontrôlées ( visibles sous forme de tremblements musculaires incontrôlables chez l' insecte ) , qui finissent en paralysie puis par la mort .
