Guerre russo-ukrainienne
Pour les articles homonymes , voir Guerres russo-ukrainiennes .
Cet article concerne un événement en cours .
Ces informations peuvent manquer de recul , ne pas prendre en compte des développements récents ou changer à mesure que l' événement progresse .
Le titre lui-même peut être provisoire .
N' hésitez pas à l' améliorer en veillant à citer vos sources .
La dernière modification de cette page a été faite le 2 janvier 2023 à 17 : 30 .
Les contributeurs sont tenus de ne pas participer à une guerre d' édition sous peine de blocage .
Cette page a subi récemment une guerre d' édition où plusieurs contributeurs ont annulé leurs modifications les uns les autres .
Ce comportement non collaboratif est interdit par la « règle des trois révocations » .
