Renaissance française
Pour les articles homonymes , voir Renaissance ( homonymie ) .
La Renaissance française est un mouvement artistique et culturel situé en France entre le milieu du XVe siècle et le début du XVIIe siècle .
Étape de l' époque moderne , la Renaissance apparaît en France après le début du mouvement en Italie et sa propagation dans d' autres pays européens .
Comme en Italie , ses traits caractéristiques sont la soif de vivre , la confiance en l' Homme , l' appétit du savoir , l' esprit de libre examen .
Ce mouvement remet en cause les mentalités du Moyen Âge et recherche de nouvelles formes de vie et de civilisation .
En effet , les possibilités de diffusion de l' information par l' imprimerie , et la découverte d' un nouveau monde au-delà de l' Atlantique , modifient profondément la vision du monde des hommes de cette époque .
La Renaissance française est le temps des peintres , des sculpteurs qui sont employés par les rois dont les plus emblématiques de la période sont François Ier et Henri II .
C' est l' époque de Léonard de Vinci qui finit sa vie au Clos Lucé , mais aussi de la création de l' École de Fontainebleau et de l' arrivée des Médicis à Paris au XVIe siècle .
La Renaissance en France se décompose en quatre parties .
