John Hurt
Pour les articles homonymes , voir Hurt .
Ne doit pas être confondu avec Mississippi John Hurt .
John Hurt John Hurt au festival du film de Tribeca à la première du film An Englishman in New York ( 2009 ) .
John Hurt est un acteur britannique né le 22 janvier 1940 à Chesterfield ( Derbyshire ) et mort le 25 janvier 2017 à Cromer ( Norfolk ) au Royaume-Uni .
Célèbre pour ses rôles en grande partie dramatiques , Hurt est nommé parmi les acteurs les plus talentueux du Royaume-Uni et désigné par plusieurs journaux comme l' un des acteurs les plus mémorables de l' histoire du cinéma .
Cantonné au début de sa carrière aux seconds rôles , il obtient néanmoins plusieurs nominations aux BAFTA Awards à partir des années 1970 ; il attire l' attention en 1971 avec son rôle secondaire du jeune Timothy Evans dans le drame biographique L' Étrangleur de la place Rillington de Richard Fleischer aux côtés de Richard Attenborough et Judy Geeson .
John Hurt obtient son premier prix aux Golden Globes pour le rôle secondaire du prisonnier Max dans Midnight Express ( 1978 ) ; il est nommé au BAFTA pour son rôle du Lieutenant G.W.
Kane dans le film horrifique Alien , le huitième passager de Ridley Scott ( 1979 ) , qui a marqué les esprits notamment avec la scène où une créature sort de sa poitrine .
Il accède véritablement à la célébrité en 1980 en incarnant Joseph ( John ) Merrick aux côtés d' Anthony Hopkins dans Elephant Man , un autre drame biographique signé David Lynch ; sa prestation lui vaut une nomination à l' Oscar du meilleur acteur en 1981 , une autre nomination aux Golden Globes la même année ainsi qu' une récompense au BAFTA Award du meilleur acteur dans un rôle principal .
