Médias au Québec
Cet article doit être actualisé ( août 2020 ) .
Des passages de cet article ne sont plus d' actualité ou annoncent des événements désormais passés .
Améliorez-le ou discutez-en .
Vous pouvez également préciser les sections à actualiser en utilisant { { section à actualiser } } .
Au Québec , les médias diffusent l' information , la publicité et la culture à l' aide d' une grande variété de moyens de communication comme l' affichage , la presse écrite , l' édition , la radio , le cinéma , la télévision et les nouveaux médias .
Comme dans le reste du Canada , en ce qui concerne la radio et la télévision seulement , les médias québécois sont réglementés par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes ( CRTC ) un organisme public du ministère du Patrimoine canadien .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
