
Prades-le-Lez
Pour les articles homonymes , voir Prades .
Prades-le-Lez [ pʁad lə lɛz ] Écouter et Pradas de Les en occitan est une commune française située dans le nord-est du département de l' Hérault en région Occitanie , en périphérie de Montpellier .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par le Lez , le Lirou , le Terrieu et par deux autres cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « le Lez » ) et trois zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Prades-le-Lez est une commune urbaine qui compte 6 007 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1962 .
Elle est dans l' agglomération de Montpellier et fait partie de l' aire d' attraction de Montpellier .
Ses habitants sont appelés les Pradéens ou Pradéennes .
Située au nord de Montpellier , Prades-le-Lez avec ses quelque 5 000 habitants est une petite ville relativement calme à dominance résidentielle , au bord du Lez , fleuve qui prend sa source à Saint-Clément-de-Rivière et se jette dans la mer Méditerranée , à Palavas-les-Flots .
