Man of Steel
Pour les articles homonymes , voir Man of Steel ( homonymie ) .
Man of Steel Logo du film .
Série l' univers cinématographique DC Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Man of Steel , ou L' Homme d' acier au Québec , est un film américano-britannique réalisé par Zack Snyder , sorti en 2013 .
Basé sur Superman , personnage de DC Comics , le long-métrage est un reboot qui dépeint les origines du super-héros , .
Écrit par David S .
Goyer et produit par Christopher Nolan , Man of Steel met en vedette Henry Cavill dans le rôle-titre , avec Amy Adams dans le rôle de Lois Lane , Michael Shannon en général Zod , Diane Lane et Kevin Costner , dans les rôles de Martha et Jonathan Kent , Laurence Fishburne , incarnant Perry White , et Russell Crowe prêtant ses traits à Jor-El .
Le film présente également un univers où les héros emblématiques de DC Comics peuvent cohabiter et se réunir dans de possibles futures suites .
Le développement du film a débuté en 2008 , après que Warner Bros.
Pictures a décidé de ne pas donner une suite à Superman Returns ( 2006 ) , optant ainsi pour un redémarrage de la franchise en se basant sur les concepts développés par les auteurs de comic books , scénaristes et réalisateurs de DC Comics .
