Retirada
La Retirada ( prononcé [ rə . tiˈɾa . ðə ] en catalan , [ re . tiˈɾa . ða ] en castillan , « retraite ( des troupes ) » ) , est l' exode des réfugiés de la guerre civile espagnole .
À partir de février 1939 , ce sont plus de 450 000 républicains qui franchissent la frontière franco-espagnole à l' issue de la guerre civile qui voit la victoire des nationalistes du général Franco et la chute de la Seconde République espagnole .
Les autorités françaises ont sous-estimé l' ampleur de l' exode .
En mars , ce sont 264 000 Espagnols qui se serrent dans les camps des Pyrénées-Orientales quand la population départementale s' élève à moins de 240 000 personnes .
On trouve parfois la francisation Retirade .
Dès le début de 1938 , l' armée française anticipe la chute des Républicains et un exode éventuel .
Elle estime les besoins d' hébergement à 5 000 personnes pour la 17e région militaire de Toulouse , et 10 000 pour la 16e région militaire de Montpellier , .
Des plans sont réalisés pour répartir les réfugiés entre Matemale , Canet , Argelès-sur-Mer ( capacité d' accueil de 3 000 personnes ) , Saint-Cyprien ( capacité illimitée ) .
Mais les travaux n' avaient pas commencé en janvier 1939 , à l' arrivée des premiers réfugiés malgré la demande , mi-janvier , du gouvernement républicain espagnol au gouvernement français d' accueillir 150 000 réfugiés civils .
