Montrouge
Pour les articles homonymes , voir Montrouge ( homonymie ) .
Montrouge [ mɔ̃ʁuʒ ] Écouter est une commune française située dans le département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France , dans l' arrondissement d' Antony , au sud de Paris , et fait partie de la Métropole du Grand Paris créée en 2016 .
Dans le passé , Montrouge s' étendait au nord jusqu' à Montparnasse .
Plusieurs événements ont ponctué l' évolution de la commune au XIXe siècle : la construction d' un mur d' octroi en 1863 ; la création de fortifications sous Louis-Philippe Ier ( qui suivaient le tracé du boulevard périphérique actuel ) qui scinde la commune en deux : le Petit Montrouge au nord ( sur une partie du Paris actuel du 14e arrondissement ) , le Grand Montrouge au sud ; les annexions successives de Paris ; les reprises de territoires sur Vanves , Arcueil , Bagneux ; le démantèlement du parc du château du duc de la Vallière .
Concernée par le périmètre d' une installation nucléaire , la commune est membre de la commission locale d' information auprès du CEA de Fontenay-aux-Roses .
Montrouge a perdu au cours de son histoire les deux tiers de sa superficie qui en 2016 est de 207 hectares ; l' altitude varie de 67 à 85 mètres .
Montrouge étant ville voisine de Paris , elle possède le même type de relief ne présentant qu' un faible écart de variations .
La région est de type plaine ou plus largement plateau , comme la plupart des vallées les pentes sont d' un pourcentage relativement faible .
Seules quelques rues présentent un dénivelé .
