Grand Prix automobile des États-Unis 2015
Grand Prix des États-Unis 2015 Circuit des Amériques Le Grand Prix automobile des États-Unis 2015 ( 2015 Formula 1 United States Grand Prix ) , disputé le 25 octobre 2015 sur le Circuit des Amériques , est la 932e épreuve du championnat du monde de Formule 1 courue depuis 1950 .
Il s' agit de la quarantième édition du Grand Prix des États-Unis et de la trente-deuxième comptant pour le championnat du monde de Formule 1 .
Ce quatrième Grand Prix disputé sur ce circuit situé à Austin ( Texas ) est la seizième manche du championnat 2015 .
Il est marqué par le sacre de Lewis Hamilton , vainqueur à l' arrivée , le pilote britannique remportant son troisième titre mondial .
La météo perturbe le déroulement du Grand Prix puisque des pluies diluviennes entrainent l' annulation de la deuxième séance d' essais libres et le report des qualifications au dimanche matin , quatre heures avant la course .
Sous des trombes d' eau , Nico Rosberg réalise sa quatrième pole position de la saison , la dix-neuvième de sa carrière , dès la phase Q2 puisque la troisième partie des qualifications est annulée ; il devance d' un dixième de seconde son coéquipier Lewis Hamilton .
Daniel Ricciardo et Daniil Kvyat au volant des Red Bull RB11 s' installent en deuxième ligne .
Cinquième et huitième temps , Sebastian Vettel et Kimi Räikkönen sont repoussés aux treizième et dix-huitième places après avoir changé le groupe propulseur de leurs Ferrari SF15-T .
Les Force India VJM08B de Sergio Pérez et Nico Hülkenberg occupent la troisième ligne devant Felipe Massa et Max Verstappen .
