Révélation ( roman )
Cet article concerne le roman de Stephenie Meyer .
Pour l' adaptation cinématographique de Bill Condon , voir Twilight , chapitres IV et V : Révélation .
Pour les articles homonymes , voir Révélation ( homonymie ) .
Cet article est une ébauche concernant la littérature américaine .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Révélation ( titre original : Breaking Dawn ) est le quatrième roman de la série Twilight de Stephenie Meyer .
Il est paru aux États-Unis le 2 août 2008 et en France le 22 octobre 2008 .
Ce tome se compose de 3 parties .
La première et la troisième partie sont narrées du point de vue de Bella et la deuxième partie du point de vue de Jacob .
