Mimizan
Mimizan ( en occitan : Mamisan ) est une commune du Sud-Ouest de la France , située dans le département des Landes en région Nouvelle-Aquitaine .
Elle appartient au pays de Born .
La commune est partagée entre deux pôles aux activités distinctes : Mimizan-Bourg et Mimizan-Plage , cette dernière étant l' une des principales stations balnéaires de la côte d' Argent .
Mimizan est une commune de la côte landaise , située dans le pays de Born , à 87 km au sud-ouest de Bordeaux .
Elle fut jadis surnommée la « Perle de la Côte d' Argent » .
Le courant de Mimizan , exutoire du lac d' Aureilhan , et les étangs de la Malloueyre sont sur son territoire .
Comme d' autres villes côtières du pays landais , Mimizan est divisée entre d' une part un centre historique ( dit Mimizan-Bourg ) en retrait de l' océan , et qui constitue le cœur administratif et commercial de la ville , et d' autre part une station balnéaire ( dite Mimizan-Plage ) qui s' est développée avec l' essor du tourisme .
Ces deux parties sont reliées par une route départementale longue de cinq kilomètres et bordée de quartiers résidentiels .
L' espace entre les deux , recouvert par la forêt , n' a cessé de se réduire au fil des ans .
