Meurtres rituels de Toa Payoh
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Les meurtres rituels de Toa Payoh sont une affaire criminelle survenue à Singapour en 1981 .
Le 25 janvier , le corps d' une fillette de neuf ans fut découvert près de l' ascenseur d' un immeuble d' habitations dans le district de Toa Payoh et , deux semaines plus tard , un garçon de dix ans fut retrouvé mort à proximité de cet endroit .
Les deux enfants avaient été tués lors d' un rituel en l' honneur de la déesse hindoue Kali , dont le rôle traditionnel consiste à protéger les fidèles contre les démons et les calamités .
Or , en temps normal , l' adoration de cette déesse ne s' accompagne pas de sacrifices .
Les meurtres avaient été planifiés par Adrian Lim , un « médium » auto-proclamé qui avait convaincu plusieurs femmes qu' il détenait des pouvoirs surnaturels .
Ses victimes lui offraient de l' argent et des services sexuels en échange de cures , de promesses de beauté et de chance .
Deux de ces femmes devinrent des assistantes fidèles : Tan Mui Choo , que Lim épousa , et Hoe Kah Hong , qui devint l' une de ses « femmes saintes » .
Lorsque la police enquêta sur une accusation de viol déposée par l' une des victimes de Lim , celui-ci devint furieux et décida de tuer des enfants pour faire échouer l' enquête .
