
Lexique du roumain
Article principal : Roumain .
Cet article traite de la composition du lexique roumain du point de vue de ses origines ( fonds hérité et emprunts ) , des procédés de formation des mots et de l' emprunt de mots roumains par d' autres langues .
Le caractère roman du roumain se reflète non seulement dans sa structure grammaticale , mais aussi dans son lexique , par le nombre de mots hérités du latin et d' emprunts au français et à l' italien .
Ce caractère se manifeste également par la ressemblance du roumain aux autres langues romanes quant à la formation des mots , la dérivation par des préfixes et des suffixes y étant beaucoup plus productive que la composition .
La première statistique concernant la composition du lexique roumain selon les langues dont il provient date du milieu du XXe siècle .
Il a été effectué sur les 49 649 mots que contient un dictionnaire paru en 1958 , et ses données sont les suivantes : 43 % – emprunts aux langues romanes occidentales ( dont 38,40 % au français ) ; 20 % – mots hérités du latin ; 11,5 % – emprunts aux langues slaves ( vieux-slave , bulgare , serbe , ukrainien , russe ) ; 3,60 % – emprunts au turc ; 2,40 % – emprunts au grec ; 2,17 % – emprunts au hongrois ; 2 % – emprunts à l' allemand .
Une statistique plus récente ( fin des années 1980 ) est basée sur 2 581 mots choisi par des critères de fréquence , de richesse sémantique et de productivité , qui contient aussi des mots apparus sur le terrain du roumain même .
Cette statistique donne les pourcentages suivants : 30,33 % – mots hérités du latin ; 22,12 % – emprunts au français ; 15,26 % – emprunts au latin savant ; 9,18 % – emprunts au vieux-slave ; 3,95 % – emprunts à l' italien ; 3,91 % – mots formés en roumain ; 2,71 % – mots d' origine incertaine ; 2,6 % – emprunts au bulgare ; 2,47 % – emprunts à l' allemand ; 1,7 % – emprunts au grec ; 1,43 % – emprunts au hongrois ; 1,12 % – emprunts au russe ; 0,96 % – mots hérités du thrace / dace ; 0,85 % – emprunts au serbe ; 0,73 % – emprunts au turc ; 0,23 % – emprunts à l' ukrainien ; 0,19 % – onomatopées ; 0,19 % – emprunts au polonais ; 0,07 % – emprunts à l' anglais .
