Alpes dinariques
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2015 .
Les Alpes dinariques ou Dinarides sont un massif montagneux des Balkans occidentaux qui doivent leur nom au mont Dinara .
Elles s' élèvent entre la plaine de Pannonie au nord-est et la mer Adriatique au sud-ouest , en plusieurs chaînes montagneuses orientées principalement selon un axe nord-ouest / sud-est , de la Slovénie au nord de l' Albanie où culmine leur plus haut sommet , à 2 692 mètres d' altitude : le Maja e Jezercës .
Elles couvrent au total six pays reconnus internationalement , auxquels peut s' ajouter le Kosovo .
La plus grande ville est Sarajevo , capitale de la Bosnie-Herzégovine .
Trois climats distincts influencent le massif : méditerranéen à l' ouest , montagnard au centre , où le relief est le plus élevé , et continental à l' est .
Le massif est principalement composé de calcaire , notamment dans sa moitié occidentale , émergé peu de temps après le soulèvement alpin .
Cette roche constitue le facteur déterminant sous un grand nombre d' aspects .
L' eau , qui est une ressource abondante et relativement peu exploitée , a créé un relief karstique , issu de phénomènes érosifs , offrant des cavités parmi les plus profondes au monde et qui font le bonheur des spéléologues .
