Pilatus PC-6
Le Pilatus PC-6 Porter est un avion utilitaire monomoteur à décollage et atterrissage court ( ADAC ) à ailes hautes conçu par l' avionneur suisse Pilatus Aircraft .
Produit soit avec un moteur à pistons ( Porter ) , soit avec un turbopropulseur ( Turbo-Porter ) , il a effectué son premier vol en 1959 et a été fabriqué sous licence par Fairchild Hiller aux États-Unis . 598 appareils ont été construits en un peu plus de six décennies .
Bien que Pilatus avait annoncé la fin de sa production en 2019 , une nouvelle commande de cinq appareils est signée en novembre 2020 et le dernier est livré en août 2022 .
Surnommé la Jeep des airs , le Porter a réalisé son premier vol le 4 mai 1959 avec un moteur à pistons Lycoming .
Doté de performances de maniabilité remarquables , le prototype ( s / n 337 ) , immatriculé HB-FAN et dénommé Yeti , est engagé en mars 1960 dans l' expédition suisse ayant effectué la première ascension du Dhaulagiri dans le massif de l' Himalaya .
Il y démontre son utilité et est amené à atteindre des plateaux à 5 700 m d' altitude où les limites de la motorisation se font sentir .
Avec lui , les pilotes Ernst Saxer et Emile Wick y établissent le record toujours inégalé de l' atterrissage à l' altitude la plus élevée avec un aéronef à ailes fixes , à 5 750 m .
Après 16 vols de ravitaillement réalisés jusqu' au 4 mai , ils se posèrent au col Nord à 5 700 mètres d' altitude le 5 mai 1960 .
Lors du décollage , le Porter fut gravement endommagé et fut abandonné .
