Le Mont-Dore ( Nouvelle-Calédonie )
Pour les articles homonymes , voir Mont-Dore .
Le Mont-Dore est la troisième commune de Nouvelle-Calédonie en nombre d' habitants .
Située en Province Sud , sur la côte ouest et à l' extrémité sud de la Grande Terre , elle fait partie du Grand Nouméa .
La commune fait partie de l' aire coutumière Djubéa-Kaponé .
La mairie du Mont-Dore est située , à vol d' oiseau , à 9,5 km de la place des Cocotiers de Nouméa , le chef-lieu de la Nouvelle-Calédonie .
La commune en est limitrophe et fait partie de l' agglomération .
Le territoire du Mont-Dore est constitué de deux plaines littorales , séparées l' une de l' autre par le massif du mont Dore , qui a donné son nom à la commune .
Il est situé à l' extrémité sud-est de la côte ouest de l' île principale de Nouvelle-Calédonie , la Grande Terre , donnant sur ses lagon sud-ouest et sud et sur la mer de Corail , dans l' océan Pacifique Sud .
Plusieurs îles sont également rattachées au territoire communal , dont la plus importante , et la seule peuplée de manière permanente , est l' île Ouen , séparée de la pointe sud-est de la Grande Terre par un étroit bras de mer , le canal Woodin .
