Caunes-Minervois
Pour les articles homonymes , voir Caunes et Minervois .
Caunes-Minervois Écouter est une commune française , située dans le Nord du département de l' Aude en région Occitanie .
Ses habitants sont les Caunois .
Elle est prisée des touristes qui visitent le site abbatial ( site du Pays Cathare ) et les carrières de marbre rouge .
Sur le plan historique et culturel , la commune fait partie du Minervois , un pays de basses collines qui s' étend du Cabardès , à l' ouest , au Biterrois à l' est , et de la Montagne Noire , au nord , jusqu' au fleuve Aude au sud .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par l' Argent-Double , le ruisseau de Naval , le ruisseau de Castanviels , le ruisseau de Christophe , le ruisseau des Lavandières , le ruisseau d' Ourdivieille , le ruisseau du Cros et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( « les causses du Minervois » ) et cinq zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Caunes-Minervois est une commune rurale qui compte 1 601 habitants en 2020 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Carcassonne .
