Nouans-les-Fontaines
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2018 .
Pour les articles homonymes , voir Nouans ( homonymie ) .
Nouans-les-Fontaines ( prononcé / nu . ɑ̃ le fɔ̃ . tɛn / ) est une commune française du département d' Indre-et-Loire , dans la région Centre-Val de Loire .
Les vestiges préhistoriques de Nouans-les-Fontaines sont très nombreux , traduisant la présence humaine sur le territoire depuis le Paléolithique .
La période protohistorique est également bien documentée , avec de multiples preuves d' une importante activité sidérurgique .
Au XVIe siècle , le territoire paroissial est soumis aux influences opposées des protestants et des ligueurs .
À l' été 1944 , le retrait des forces d' occupation s' accompagne de combats pendant lesquels plusieurs habitants , participants ou otages , sont tués .
Pendant tout le XXe siècle , la population de la commune baisse fortement , avec une perte de près de 50 % de ses habitants sur cette période .
Ce phénomène se ralentit mais ne cesse pas pour autant , en 2020 , Nouans-les-Fontaines compte 714 habitants .
