Ludwig Boltzmann
« Boltzmann » redirige ici .
Pour le cratère , voir Boltzmann ( cratère ) .
Ludwig Boltzmann Ludwig Boltzmann Signature Vue de la sépulture .
Ludwig Eduard Boltzmann ( né le 20 février 1844 à Vienne , Autriche et mort le 5 septembre 1906 à Duino ) est un physicien et philosophe autrichien .
Il est considéré comme le père de la physique statistique et un fervent défenseur de l' existence des atomes .
Validant l' hypothèse de Démocrite selon laquelle « la matière peut être considérée comme un ensemble d' entités indivisibles » , Boltzmann , à l' aide de son équation cinétique dite « de Boltzmann » , a théorisé de nombreuses équations de mécanique des fluides et de théorie cinétique des gaz .
Ludwig Eduard Boltzmann naît à Vienne , capitale de l' Empire d' Autriche , la nuit du 19 au 20 février 1844 , entre le mardi-gras et le mercredi des Cendres .
Boltzmann ironisera sur les circonstances de sa naissance qui seraient la cause de sa bipolarité , passant de moments d' enthousiasme à des moments de profonde dépression ( p . 5 ) .
Son père , Ludwig Georg , est percepteur à Vienne et sera par la suite muté à Wels puis à Linz où il finira inspecteur en chef du Trésor impérial dans cette ville .
