Province de Salta
La province de Salta est une province de l' Argentine , située à l' extrême nord-ouest du pays .
Elle est limitée au nord par la province de Jujuy et par la Bolivie , à l' est par le Paraguay , Formosa et la province du Chaco , au sud par les provinces de Santiago del Estero , de Tucumán et de Catamarca , enfin à l' ouest par le Chili .
Sa population était de 1 215 207 habitants en 2010 .
Sa capitale Salta avait 535 303 habitants la même année .
Les découvertes archéologiques faites en province de Salta et dans les provinces voisines portent à croire que l' être humain commença à peupler la région il y a quelque dix mille ans , grâce à des migrations successives provenant du nord .
Vers le XVe siècle , peu avant l' arrivée des espagnols , le territoire était habité par les Omaguacas et les Diaguitas , dont les principales partialités ( ou tribus ) étaient les Pulars , les Guachipas , les Hualfins , les Amaichas , les Quilmes , les Yavis , les Churumatas , les Tomatas et les Tolombons .
Comme ils avaient la même langue en commun , le kakán ou kakan , on les regroupa tous sous le nom de Diaguitas ou Calchaquís , bien qu' eux-mêmes se dénommaient Paziocas ou Pacciocas .
Article détaillé : Diaguita .
Dans la région de la puna habitaient les Lickan-antay de langue cunza , mieux connus sous le nom de Atacamas , principalement ceux du groupe Lipe-Chicha , de culture très semblable à celle des Diaguitas-Paziocas .
