Simone Boisecq
Simone Boisecq Simone Boisecq vers 1997 .
Simone Boisecq née le 7 avril 1922 à Alger et morte le 6 août 2012 à Auray est une sculptrice française .
Elle est l' épouse du sculpteur Karl-Jean Longuet ( 1904-1981 ) , arrière-petit-fils de Karl Marx .
Le père de Simone Boisecq , Émile , d' origine bretonne ( Vannes ) , né en 1888 , s' est installé en 1920 à Alger en y suivant son frère jumeau .
Travaillant dans une administration militaire , catholique libéral , il soutient les revendications nationales et culturelles des Bretons mais aussi des indiens d' Amérique , des Arabes , des Kabyles et des Gitans .
S' intéressant aux arts premiers autant qu' à l' art breton , il collectionne les œuvres africaines , compose des livres-objets de poèmes pour lesquels il dessine , peint des enluminures , grave et sculpte le bois .
En 1929 il offre à sa fille une statuette dogon qu' elle a remarquée sur le marché de Chartres , non loin de la Casbah .
La mère de Simone Boisecq , Suzanne Deferre , est née à Smyrne en 1898 , orpheline , élevée dans un couvent , elle donne à Constantinople des leçons de piano puis arrive à Alger en 1920 où elle entre dans l' administration où elle rencontre Émile Boisecq .
Ils se marient en juin 1921 .
