LeBron James
Pour les articles homonymes , voir James . « King James » redirige ici .
Pour la Bible King James , voir Bible du roi Jacques .
LeBron Raymone James , né le 30 décembre 1984 à Akron ( Ohio ) , est un joueur professionnel américain de basket-ball .
Il évolue actuellement aux Lakers de Los Angeles en National Basketball Association ( NBA ) .
Mesurant 2,06 m et pesant 113 kg , il évolue principalement aux postes de meneur , ailier et ailier fort .
Il est considéré comme l' un des meilleurs joueurs de l' histoire de la NBA .
Il est surnommé « King James » ( le Roi James ) ou « The Chosen One » ( L' Élu ) .
Il est également double champion olympique avec l' équipe des États-Unis , en 2008 et en 2012 .
Il établit de nombreux records de précocité à titre individuel , et d' ancienneté au vu de sa longévité à un niveau très élevé .
