Métro de Paris
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 . Il fait partie d' un « bon thème » .
Le métro de Paris est l' un des systèmes de transport en commun desservant la ville de Paris et son agglomération .
Exploité par la Régie autonome des transports parisiens ( RATP ) , il comporte seize lignes essentiellement souterraines , totalisant 226,9 kilomètres et 308 stations .
Devenu l' un des symboles de Paris , il se caractérise par la densité de son réseau au cœur de la ville et par son style architectural homogène influencé par l' Art nouveau .
La première ligne du métro de Paris est construite à l' approche de l' Exposition universelle de 1900 , inaugurée quelques mois après le début de celle-ci .
Le réseau se densifie ensuite rapidement dans Paris intra-muros jusqu' à la Seconde Guerre mondiale .
Après une pause dans l' après-guerre , la plupart des lignes existantes sont prolongées en proche banlieue .
Les choix effectués à sa conception limitant les possibilités d' extension des anciennes lignes ( faibles distances entre les stations ) , celles-ci sont complétées à partir des années 1970 par le réseau express régional ( RER ) .
Le métro de Paris inaugure à la fin du siècle dernier une nouvelle ligne entièrement automatisée , la ligne 14 , destinée notamment à soulager le RER A .
