Orgueil ( Tarn-et-Garonne )
Pour les articles homonymes , voir Orgueil ( homonymie ) .
Orgueil est une commune française située dans le sud du département de Tarn-et-Garonne , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est dans le Pays Montalbanais , correspondant à la partie méridionale du Quercy .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par le Tarn , le ruisseau de Rival , le ruisseau de la Rougette , le ruisseau de Pengaline et par divers autres petits cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( Les « vallées du Tarn , de l' Aveyron , du Viaur , de l' Agout et du Gijou » ) et une zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Orgueil est une commune rurale qui compte 1 720 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1962 .
Elle est dans l' agglomération de Labastide-Saint-Pierre et fait partie de l' aire d' attraction de Toulouse .
Ses habitants sont appelés les Orgueillois ou Orgueilloises .
Commune située sur l' ancienne route nationale 630 entre Montauban et Buzet-sur-Tarn .
