Bataille de Challans ( 6 juin 1794 )
Pour les articles homonymes , voir Bataille de Challans .
Bataille de Challans Vue de Challans , gravure de Thomas Drake , vers 1850 .
Guerre de Vendée Batailles Batailles de la guerre de Vendée Première Guerre de Vendée ( 1793-1795 ) 1re Machecoul 1re Saint-Florent-le-Vieil Jallais 1re Chemillé 1re Cholet 1re Coron 1re Chantonnay Pont-Charrault 1re Pornic 1re Sables-d'Olonne 2e Pornic 2e Sables-d'Olonne 2e Coron 2e Chemillé Les Aubiers 1re Challans Saint-Gervais Vezins 1re Port-Saint-Père 2e Machecoul 1re Beaupréau 1er Beaulieu-sous-la-Roche 1re Legé Thouars 1re Saint-Colombin 2e Port-Saint-Père 1re La Châtaigneraie Palluau 1re Fontenay-le-Comte 2e Fontenay-le-Comte Doué Montreuil-Bellay Saumur 3e Machecoul La Louée Parthenay 1re Luçon Nantes 1re Moulins-aux-Chèvres 1re Châtillon Martigné-Briand Vihiers Les Ponts-de-Cé 2e Luçon Château d' Aux 3e Luçon 1re La Roche-sur-Yon Vertou 2e Chantonnay Vrines 3e Port-Saint-Père 1re Montaigu Torfou 3e Coron Pont-Barré 2e Montaigu 1re Saint-Fulgent Le Pallet Treize-Septiers 2e Moulins-aux-Chèvres 2e Châtillon La Tremblaye 2e Cholet Beaupréau Virée de Galerne Laval Croix-Bataille Entrammes Ernée Fougères Granville Pontorson Avranches Dol Angers La Flèche Pontlieue Le Mans Savenay Campagne de Noirmoutier 1re Noirmoutier 2e Noirmoutier 4e Port-Saint-Père Rouans Sainte-Pazanne La Garnache Bouin Bois-de-Céné 2e Legé 1re Quatre Chemins de l' Oie 4e Machecoul 5e Machecoul 3e Noirmoutier 2e Saint-Fulgent Grasla Princé Terreur Noyades de Nantes Fusillades de Nantes Fusillades du Marillais Fusillades d' Avrillé Legé Château d' Aux Colonnes infernales Aizenay Gesté Chauché 3e Legé 3e Cholet 2e Saint-Colombin 2e Beaupréau Bressuire Argenton-Château La Gaubretière La Vivantière Lucs-sur-Boulogne 2e La Roche-sur-Yon Les Clouzeaux 1re Mortagne Les Ouleries 2e Challans 1re Moutiers-les-Mauxfaits Chaudron-en-Mauges Mormaison 3e Challans Les Rouchères Chanteloup 2e La Châtaigneraie La Chambaudière Les Bauches La Roullière Fréligné 2e Moutiers-les-Mauxfaits La Grève Chalonnes 2e Saint-Florent-le-Vieil Deuxième Guerre de Vendée ( 1795-1796 ) Les Essarts 2e Beaulieu-sous-la-Roche Belleville Saint-Jean-de-Monts Île d' Yeu Saint-Cyr-en-Talmondais 2e Mortagne Mouilleron-le-Captif Les Landes-Genusson Saint-Denis-la-Chevasse Landes de Béjarry 2e Quatre Chemins de l' Oie Le bois du Détroit Montorgueil La Bruffière La Créancière 3e Chemillé La Bégaudière Froidfond La Chabotterie Troisième Guerre de Vendée ( 1799-1800 ) Montaigu Les Aubiers La Flocellière Chambretaud Quatrième Guerre de Vendée ( 1815 ) Cinquième Guerre de Vendée ( 1832 ) Géolocalisation sur la carte : France Géolocalisation sur la carte : Pays de la Loire Géolocalisation sur la carte : Vendée La troisième bataille de Challans se déroula lors de la guerre de Vendée .
Le 6 juin 1794 , les armées vendéennes réunies attaquent la ville mais les Républicains retranchés dans la place repoussent l' attaque .
Le 2 juin 1794 , au village de la Bésilière , dans la paroisse de Legé , les forces vendéennes de l' armée d' Anjou , commandées par Stofflet et de l' armée du centre , sous les ordres de Sapinaud , se réunissent à celles du Bas-Poitou et du Pays de Retz commandées par Charette .
Le même jour , les Vendéens reçoivent un émissaire breton , Vincent de Tinténiac , porteur de dépêches du comte d' Artois , du roi de Grande-Bretagne George III et du ministre britannique Henry Dundas , , .
Les officiers discutent alors des moyens à mettre en œuvre pour que les Britanniques et les émigrés puissent soutenir leur lutte et proposent la baie de L' Aiguillon-sur-Mer comme lieu de débarquement .
Quelques jours plus tard , les forces vendéennes se mettent ensuite en marche pour attaquer la ville de Challans .
La ville de Challans , auparavant fortifiée par le général Dutuy , est défendue par un bataillon de la Côte-d'Or et un bataillon d' Orléans , commandés par le général Jean-Baptiste Boussard , .
