
Histoire d' El-Harrach
Pour les articles homonymes , voir El-Harrach ( homonymie ) .
La mise en forme de cet article est à améliorer ( avril 2020 ) .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier » .
Comment faire ?
Les points d' amélioration suivants sont les cas les plus fréquents .
Le détail des points à revoir est peut-être précisé sur la page de discussion .
Les titres sont pré-formatés par le logiciel .
Ils ne sont ni en capitales , ni en gras .
