Andrés Iniesta
Iniesta Luján est un nom espagnol .
Le premier nom de famille , paternel , est Iniesta ; le second , maternel , souvent omis , est Luján .
Andrés Iniesta Luján , né le 11 mai 1984 à Fuentealbilla dans la communauté autonome de Castille-La Manche en Espagne , est un footballeur international espagnol évoluant au poste de milieu de terrain au Vissel Kobe .
Il commence à pratiquer le football dans les catégories inférieures de l' Albacete Balompié .
À l' issue d' un tournoi , il est recruté par le FC Barcelone qui l' intègre par la suite à son centre de formation , la Masia , à l' âge de douze ans , en 1996 .
Après ses débuts avec l' équipe réserve en 2001 , il s' impose progressivement au sein de l' équipe première de ce club à partir de la saison 2002-2003 et remporte dès lors de nombreux trophées dont quatre Ligues des champions , neuf Championnats d' Espagne , deux Supercoupe de l' UEFA , deux Coupes du monde des clubs .
Il devint le capitaine du Barça entre août 2015 et mai 2018 .
Il remporte le Prix UEFA du Meilleur joueur d' Europe pour la saison 2011-2012 et de meilleur milieu de terrain pour les saisons 2009-2010 et 2010-2011 .
Au sein de l' équipe nationale espagnole , il est élu meilleur joueur de l' Euro 2012 .
