
Bayard ( cheval )
Pour les articles homonymes , voir Bayard .
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2011 .
Bayard Le cheval Bayard portant les quatre fils Aymon d' après une miniature dans un manuscrit du XIVe siècle .
Bayard est un cheval-fée légendaire de robe baie , issu de nombreuses chansons de geste du Moyen Âge chrétien .
Les plus anciennes versions remontent au XIIe siècle , et figurent parmi les histoires les plus populaires jusqu' au XIXe siècle .
Ces textes , surtout celui des Quatre Fils Aymon , lui attribuent des qualités magiques et une origine surnaturelle : fils d' un dragon et d' une serpente , Bayard est libéré d' une île volcanique par l' enchanteur Maugis .
Le roi Charlemagne le donne à Renaud de Montauban , l' aîné des quatre fils Aymon .
Renommé pour sa force et son intelligence , Bayard a le pouvoir de porter les quatre fils sur son dos en même temps , pour leur permettre d' échapper à la colère du roi .
