Université du Québec à Montréal
Ne doit pas être confondu avec Université de Montréal .
Université du Québec à Montréal Localisation sur la carte de la région métropolitaine de Montréal L' Université du Québec à Montréal ( UQAM ) est un établissement d' enseignement universitaire fondé en 1969 à Montréal , au Canada .
Elle est affiliée à l' Université du Québec ( UQ ) .
À l' automne 2018 , l' université accueillait quelque 38 883 étudiants dans 310 programmes d' études , dont 3 859 étudiants étrangers provenant de 95 pays .
L' université a été créée le 9 avril 1968 par le gouvernement du Québec .
Elle résulte de la fusion de l' École des beaux-arts de Montréal , du Collège Sainte-Marie et de trois écoles normales . « Créée dans la turbulence de la fin des années 1960 , elle est l' une des manifestations les plus tangibles des valeurs de la Révolution tranquille . » Avant l' arrivée de l' Université du Québec à Montréal , l' accès à l' éducation supérieure était limité pour les classes populaires francophones .
En 1964 , la commission Parent constate un écart important entre le taux de fréquentation universitaire des jeunes anglophones ( 11 % ) et des jeunes francophones ( 4 % ) au Québec . « L' UQAM est donc créée expressément pour venir hausser le taux de diplomation universitaire chez les francophones à Montréal . » De plus , grâce à la politique d' admission des adultes disposant d' une expérience professionnelle pertinente , la population étudiante a pu s' élargir aux catégories sociales préalablement exclues de l' éducation supérieure , créant ainsi un climat d' ouverture .
L' UQAM est la première université canadienne où se développe le syndicalisme professoral .
Le syndicat des professeurs de l' Université du Québec , qui est affilié dès sa naissance en 1970 à la Confédération des syndicats nationaux ( CSN ) , a participé à l' effort de démocratisation du fonctionnement des instances universitaires .
