Pont George-V
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir George V et pont Royal .
Le pont d' Orléans , dénommé pont Royal , puis pont National et , au cours de la Première Guerre mondiale , pont George-V , en l' honneur du roi du Royaume-Uni George V , est un pont voûté en maçonnerie franchissant la Loire à Orléans dans le département du Loiret en France .
Il est situé à 1,2 km en aval du pont René-Thinat et 700 mètres en amont du pont Maréchal-Joffre , dans l' axe de la rue Royale sur la rive droite et de l' avenue Dauphine sur la rive gauche .
Le XVIIIe siècle a été en France un âge d' or pour la construction des ponts tant par le nombre de ceux qui furent édifiés que par les progrès réalisés dans l' exécution et la structure de ce type d' ouvrages .
Le pont George-V figure parmi ces ouvrages remarquables .
Il a été construit de 1751 à 1763 selon les plans de Jean Hupeau .
C' est Daniel Trudaine , conseiller d' État , intendant des finances chargé du détail des Ponts-et-Chaussées de 1743 à sa mort en 1769 , qui le fit exécuter .
Les travaux furent dirigés par Hupeau , assisté de Robert Soyer et de deux stagiaires , Jean Cadet de Limay et François Lecreux .
