Pouancé
Ne doit pas être confondu avec Pouançay .
Pouancé est une ancienne commune française , située dans le département de Maine-et-Loire , dans la région des Pays de la Loire .
Elle est le chef-lieu du canton de Pouancé .
Ses habitants sont appelés les Pouancéens .
Située à l' extrémité nord-ouest du département de Maine-et-Loire , Pouancé marque depuis le Moyen Âge une véritable frontière entre la Bretagne et l' Anjou .
Cette position stratégique lui vaut la dénomination de « porte de l' Anjou aux Marches de Bretagne » .
Étant l' une des 32 villes closes de l' Anjou , elle a conservé une partie de son patrimoine médiéval malgré les nombreux sièges de la guerre de Cent Ans et du conflit franco-breton .
En dépit de l' arrêt des forges dont l' activité employait des centaines de personnes au milieu du XIXe siècle , la commune parvient à maintenir sa population stable , évitant l' exode rural .
Traversée par la D 775 reliant Angers à Rennes et jouissant d' une position centrale vis-à-vis des principaux centres urbains du Grand Ouest , Pouancé est aujourd'hui le centre administratif , culturel et économique de l' ancien canton de Pouancé , hébergeant plus de 130 entreprises et près d' une centaine d' exploitations agricoles .
