
Viaduc de Millau
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2009 .
Le viaduc de Millau est un pont à haubans franchissant la vallée du Tarn , dans le département de l' Aveyron , en France .
Portant l' A75 , il assure la jonction entre le causse Rouge et le causse du Larzac en franchissant une brèche de 2 460 mètres de longueur et de 343 mètres de profondeur au point le plus haut , dans un panorama de grande qualité et avec des vents susceptibles de souffler à plus de 200 km / h .
Aménagement d' importance nationale et internationale , et maillon de l' autoroute A75 permettant de relier Clermont-Ferrand à Béziers , ce projet a nécessité treize ans d' études techniques et financières .
Les études ont commencé en 1987 et l' ouvrage a été mis en service le 16 décembre 2004 , trois ans seulement après la pose de la première pierre .
D' un coût de 320 millions d' euros , il a été financé et réalisé par le groupe Eiffage dans le cadre d' une concession , la première de ce type , par sa durée de 78 ans dont trois de construction , définie par le décret no 2001-923 du 8 octobre 2001 .
L' ouvrage cumule les records : c' est le pont routier avec l' ensemble pile-pylône le plus haut au monde ( P2 : 343 m ) et les deux piles les plus hautes au monde ( P2 = 245 m et P3 = 221 m ) ; son tablier , qui culmine à 270 mètres au-dessus du Tarn , était le plus long pour un pont haubané ( 2 460 mètres ) jusqu' à la mise en service en 2013 du pont Jia-Shao ( Jiaxing-Shaoxing ) au-dessus de la Rivière Qiantang en Chine .
Ce nouvel ouvrage possède une longueur de 2 680 mètres , soit 220 mètres de plus que le Viaduc de Millau ; il est composé de piles minces et dédoublées sur leur partie supérieure et d' un tablier métallique très fin avec seulement sept points d' appui au sol .
