
Esbly
Cet article est une ébauche concernant une commune de Seine-et-Marne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Esbly ( prononcé [ ɛsbli ] Écouter ) est une commune française située dans le département de Seine-et-Marne en région Île-de-France .
La commune d' Esbly est riveraine à la rivière Marne en rive gauche ( côté sud ) , à 40 km à l' est de Paris et 11 km au sud-ouest de Meaux .
La commune est limitrophe de cinq autres communes , : L' altitude de la commune varie de 42 mètres , au nord à la Marne , à 111 mètres pour le point le plus haut au lieu-dit les Quatre Vents , le centre du bourg se situant à environ 47 mètres d' altitude ( mairie ) .
