Test du canard
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2020 .
Pour les articles homonymes , voir Canard ( homonymie ) . Le test du canard ( en anglais duck test ) est un type d' inférence qui , dans sa forme la plus fréquente , s' énonce ainsi : « si ça ressemble à un canard , si ça nage comme un canard et si ça cancane comme un canard , c' est un canard . » Ce raisonnement analogique implique qu' un sujet peut être catégorisé d' après certaines de ses caractéristiques apparentes .
L' expression désignant cette inférence par association de traits est d' abord employée aux États-Unis durant la guerre froide , dans le contexte du maccarthysme , et censée faciliter l' identification de sympathisants communistes supposés .
Sur le plan linguistique , cette analogie s' analyse comme une imbrication de métonymies et de métaphores sur le plan cognitif , comme un prototypage .
Si l' inférence semble relever plutôt de la classification populaire que de l' ornithologie savante , le développement de l' éthologie et les réflexions contemporaines sur la notion d' espèce tendent à accréditer une approche à partir des traits communs , y compris comportementaux .
Le « test » du canard pose cependant des problèmes épistémiques , notamment sur l' existence des espèces et la nature de l' inférence mise en jeu : s' agit-il d' une induction , d' une abduction , d' un sentiment épistémique ?
Il est par ailleurs sujet à certains biais cognitifs .
Bien que l' origine de l' expression soit obscure , le contexte de sa popularisation permet d' en clarifier le sens .
L' origine de cet « authentique proverbe américain » est souvent attribuée , au poète américain James Whitcomb Riley ( 1849-1916 ) sous la forme suivante : « Quand je vois un oiseau marcher comme un canard , nager comme un canard et cancaner comme un canard , j' appelle cet oiseau un canard . » La citation est toutefois absente de l' édition Bobbs-Merrill ( en ) en dix volumes de ses œuvres complètes et pourrait être apocryphe .
