Tony Garnier
Pour les articles homonymes , voir Tony Garnier ( homonymie ) et Garnier .
Ne pas confondre avec l' architecte Charles Garnier ( notamment connu pour l' Opéra Garnier à Paris ) Tony Garnier Signature Tony Garnier , né le 13 août 1869 à Lyon et mort le 19 janvier 1948 à Roquefort-la-Bédoule , est un architecte et urbaniste français .
Nombre de ses projets sont à l' origine d' avancées considérables dans la réflexion que menaient alors les architectes sur ce qu' ils considéraient être l' architecture et l' urbanisme moderne .
D' origine ouvrière , il se forme à l' école des beaux-arts de Lyon puis l' école des beaux-arts de Paris .
Il est reçu au Prix de Rome en 1899 et , lors de son séjour à la Villa Médicis , il entame la réalisation d' un projet utopique de ville moderne qu' il nomme Cité industrielle .
Avant-gardiste dans son utilisation du béton , dans sa volonté d' inscrire les outils de production dans sa réflexion et de créer une ville à taille humaine , il ne se revendique toutefois pas comme urbaniste , et ne s' insère pas dans les débats de son temps .
De retour dans sa ville natale en 1904 , il se lie avec le maire Édouard Herriot qui lui soumet dès 1905 de grands projets destinés à transformer Lyon .
Sa première œuvre majeure sont les abattoirs de la Mouche , entamés dès 1906 , puis l' hôpital de Grange-Blanche en 1909 .
Il travaille en même temps au projet de l' Exposition internationale de Lyon qui se tient en 1914 , pour laquelle il entame la réalisation du Stade de Gerland .
