Pollution de l' eau par les produits phytosanitaires
La pollution de l' eau par les biocides , pesticides ( dont produits phytosanitaires ) fait dans de nombreux pays ( dont en France ) l' objet de réseaux d' observation pour évaluer l' état des lieux , et d' autre part de mesures et de recommandations pour réduire cette contamination .
Une fois dans l' eau , certains pesticides peuvent affecter d' autres compartiments de l' environnement et tout ou partie du réseau trophique , selon la durée de vie et le comportement de la molécule en question , et selon le type d' occupation du sol .
Tous les compartiments écologiques peuvent être concernés , à des degrés divers , et souvent avec de fortes variations géographiques et temporelles ; l' eau des nappes , des mers , des lacs et réseaux de lacs ( dont les Grands lacs en Amérique du Nord ) , des estuaires , souterraine et superficielle , la rosée , les brumes et brouillards , et les eaux dites météoritiques ( pluies , neige , givre . . ) .
Ces produits peuvent aussi être bioaccumulés et ingérés .
Ceux qui ont une longue durée de vie ( DDT , lindane par exemple ) et qui sont bioaccumulables peuvent être retrouvés dans les organismes ( dont l' organisme humain ) des décennies ( ou siècles dans le cas du cuivre , mercure , arsenic qui ont été abondamment utilisés dans certains pesticides ) après leur interdiction ou fin d' utilisation .
Certains pesticides peuvent être adsorbés puis désorbés dans le substrat ( sol ou sédiment ) et ainsi passer d' un compartiment à l' autre , y compris dans l' air via les embruns et la vapeur d' eau .
On s' est d' abord intéressé aux molécules actives elles-mêmes , puis à leurs produits dégradations et métabolites qui sont souvent ( et logiquement ) présentes en quantités bien plus importantes ( et notamment quand leurs durées de vies sont longues ) .
Puis de nombreuses études ont montré l' importance d' aussi prendre en compte les adjuvants dans l' évaluation du risque , tant en milieu marin que dans les eaux douces , .
De même pour les effets synergiques des cocktails de pesticides et / ou métabolites auxquels sont exposés les sols , les écosystèmes et les humains .
