Vincent Clerc
Pour les articles homonymes , voir Clerc .
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Vincent Clerc Vincent Clerc en 2012 . a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Vincent Clerc , né le 7 mai 1981 à Échirolles ( Isère ) , est un joueur de rugby à XV et à sept international français .
Il dispute l' essentiel de sa carrière au poste d' ailier au sein de l' effectif du Stade toulousain après avoir quitté en 2002 le FC Grenoble .
De 2016 à 2018 , il joue avec le Rugby club toulonnais .
En près de quatorze ans au plus haut niveau , Vincent Clerc a inscrit à son palmarès trois titres de champion de France ( 2008 , 2011 et 2012 ) , trois Coupes d' Europe ( 2003 , 2005 et 2010 ) , trois victoires dans le Tournoi des Six Nations ( 2004 , 2007 , 2010 ) , dont deux éditions en réussissant à réaliser le Grand Chelem ( 2004 et 2010 ) , une quatrième place et une finale en Coupe du monde .
Vincent Clerc est un des ailiers les plus efficaces dans la finition , utilisant au mieux ses ressources athlétiques .
Il est le meilleur marqueur de la Coupe du monde 2011 avec six essais ( à égalité avec l' Anglais Chris Ashton ) , il est le deuxième meilleur marqueur international du rugby français ( 34 ) , à quatre longueurs de Serge Blanco .
