Comté d' Édesse
Comté d' Édesse ( la ) Comitatus Edessanus 1098 – 1150 Le comté d' Édesse en 1135 .
Entités précédentes : Empire seldjoukide Entités suivantes : Zengides Le comté d' Édesse est l' un des premiers États latins d' Orient , le plus avancé dans le monde islamique .
C' est aussi le premier à être reconquis par les musulmans , une cinquantaine d' années après sa création .
Initialement limité aux environs d' Édesse , le Comté d' Édesse a connu une expansion telle que ses comtes sont parvenus à contrôler des territoires de part et d' autre du cours supérieur de l' Euphrate , des régions de Mélitène ( Malatya ) , de la Commagène ( autour de Samosate et de Marach ) , du Chabakhtan ( autour de Turbessel ) et de l' Osroène ( autour d' Édesse ) .
Sa capitale était Édesse et ses principales villes Turbessel , Ravendel ( ancienne Rawandan , Ravendal dans certaines sources , actuel Ravanda kalesi ) , , Aintab ( Gaziantep ) , Dülük ( Doliché près de Gaziantep ) , Marach ( Kahramanmaraş ) , Bira ( Birecik ) , Tell-Muzen , Gargar et Malatya .
Le comté d' Édesse est bordé au nord par le sultanat de Roum et les Danichmendides , à l' est par la région de Diyarbakır , au sud par l' émirat de Mossoul , la Djazirah et l' émirat d' Alep et à l' ouest par la principauté d' Antioche et la Cilicie arménienne .
Aux alentours de l' an 1000 , la région est peuplée de syriaques de religion chrétienne .
Au cours du XIe siècle , la dépossession des princes d' Arménie de leurs principautés en échange de domaines dans l' empire byzantin , puis la pression seldjoukide sur l' Arménie , incitent la population à quitter la Grande Arménie et à s' installer en Cilicie .
Une importante communauté arménienne s' installe à Édesse .
