Beurre
Pour les articles homonymes , voir Beurre ( homonymie ) .
Pour les articles ayant des titres homophones , voir Beur et Beure .
Le beurre est un produit laitier extrait , par barattage , de la crème issue du lait généralement de vache .
Cet aliment est constitué par la matière grasse du lait seulement travaillée pour améliorer sa saveur , sa conservation et diversifier ses utilisations , que ce soit nature , notamment en tartine ou comme corps gras de cuisson des aliments , ou ingrédient de préparations culinaires et notamment pâtissières .
En France , le beurre standard doit contenir au moins 82 % de matières grasses du lait ( 80 % aux États-Unis et au Canada ) , le reste étant constitué de 16 % d' eau et de 2 % d' éléments divers : sucres ( lactose ) et protéines du lait .
Il est conditionné pour être utilisé sous la forme d' une pâte onctueuse , mais sa consistance , sensible à la température , passe rapidement de l' état solide , lorsque entreposé dans une ambiance fraîche , à l' état huileux dès le début de toute cuisson .
Du sel y est ajouté parfois dans certaines régions pour accroître sa conservation .
Le jaune est sa couleur caractéristique , d' une tonalité plus ou moins soutenue , lorsqu' il est issu de laits produits par des bêtes nourries à l' herbe ou par l' ajout de bêtacarotène ( E160a ) par le transformateur .
Sa saveur varie en fonction de son taux de sel quand il est présent , mais reste douce comme le lait dont elle provient ; même en proportion notable dans un mets , il intervient davantage par une mise en valeur du goût des autres ingrédients ou une amélioration de la texture .
