
Rassemblement du peuple français
Pour les articles homonymes , voir RPF .
Ne doit pas être confondu avec Rassemblement pour la France .
Le Rassemblement du peuple français ( RPF ) est un parti politique français , créé par Charles de Gaulle en 1947 et mis en sommeil en 1955 .
Refusant de se positionner dans le clivage droite-gauche bien que souvent classé à droite , il est par ailleurs la seule formation de l' histoire du gaullisme lancée par le général de Gaulle .
Visant à défendre les propositions développées par son fondateur dans son discours de Bayeux de 1946 , il est , avec le Parti communiste français , le principal parti politique de l' époque .
Résolument hostile à la IVe République , il défend le renforcement des prérogatives du pouvoir exécutif , ainsi qu' un programme souverainiste , anticommuniste et favorable à une troisième voie entre capitalisme et collectivisme .
À la suite d' importants succès à plusieurs élections , lors desquelles il talonne le PCF , le parti connaît des divisions internes , décline sur le plan électoral et en nombre d' adhérents , puis est mis en sommeil par le général de Gaulle , qui reviendra finalement au pouvoir à la faveur de la crise de mai 1958 .
Pendant la Seconde Guerre mondiale et les mois qui suivent , Charles de Gaulle refuse de créer un parti politique .
