Réorganisation des municipalités du Québec
Pour les articles homonymes , voir Fusion de communes .
Cet article provoque une controverse de neutralité ( voir la discussion ) ( mai 2020 ) .
Considérez-le avec précaution . ( Questions courantes ) Le contenu de cet article ou de cette section est peut-être sujet à caution et doit absolument être sourcé ( mai 2020 ) .
Si vous connaissez le sujet dont traite l' article , merci de le reprendre à partir de sources pertinentes en utilisant notamment les notes de fin de page .
Vous pouvez également laisser un mot d' explication en page de discussion .
La réorganisation des municipalités du Québec est un ensemble de mesures législatives et de consultations populaires réalisées par le gouvernement du Québec ( Canada ) dans le but de réorganiser et fusionner plusieurs municipalités québécoises .
Ce processus de réorganisation s' amorce durant les années 1960 et se termine au début des années 2000 par une réorganisation territoriale profonde des structures municipales .
Au cours des années 1950 , la zone d' influence des plus grandes aires urbaines du Québec dépasse largement leurs limites municipales .
Avec l' accroissement rapide de l' urbanisation ainsi que le processus de banlieusardisation , les interrelations entre les différentes municipalités deviennent de plus en plus importantes .
