Faune sous-marine de l' atoll de Baa
L' atoll de Baa est un archipel circulaire des Maldives situé dans la division administrative du même nom , et comprenant géographiquement la moitié sud de l' atoll Maalhosmadulu .
L' ensemble mesure environ 38 km sur 46 km , couvrant une superficie de 1 127 km2 .
Cependant , l' atoll compte seulement 5,5 km2 de terres émergées , constituées d' îlots sableux ne dépassant pas 3,19 m d' altitude , et dont la moitié ne dépassent pas 10 hectares de superficie .
La subdivision administrative de Baa compte 11 910 habitants , répartis sur 13 des 75 îles incluses , 8 autres îles étant des îles-hôtels ( pour un total de 1 704 lits en 2013 , soit 7,2 % de la capacité nationale ) ; la capitale en est Eydhafushi .
L' archipel se trouve au cœur de la réserve de biosphère éponyme de l' UNESCO depuis 2011 .
Les eaux peu profondes et particulièrement riches en corail et en poissons de cet atoll en ont fait un lieu privilégié pour le tourisme balnéaire et subaquatique .
L' écosystème y est caractérisé par un très fort taux de couverture corallienne , très diverse et dominée par plusieurs genres de coraux tabulaires , digités ou branchus du genre Acropora .
Des études scientifiques suggèrent que les différents atolls des Maldives , même très proches , connaissent d' importantes variations en termes d' assemblages faunistiques , et les données de l' atoll de Baa ne sont donc que partiellement valables pour les autres atolls .
Cet article , loin d' être exhaustif , se propose d' illustrer les espèces les plus susceptibles d' être rencontrées dans les récifs de l' atoll pour chacun des principaux groupes d' animaux marins macroscopiques .
