Clarinette
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Pour les articles homonymes , voir Clarinette ( homonymie ) .
La clarinette ( du provençal clarin désignant un hautbois ) est un instrument de musique à vent de la famille des bois caractérisé par son anche simple et sa perce quasi cylindrique .
Elle aurait été créée vers 1690 par Johann Christoph Denner ( 1655-1707 ) à Nuremberg sur la base d' un instrument à anche simple plus ancien : le « chalumeau » .
La clarinette soprano ( en si♭ ) est le modèle le plus commun .
La perce cylindrique de la clarinette la distingue du hautbois et du saxophone , tous deux à perce conique , et lui confère une aptitude au quintoiement .
Son timbre chaud dans le registre grave , peut s' avérer extrêmement brillant voire perçant dans l' aigu .
De tous les instruments à vent de sa famille , la clarinette possède la plus grande tessiture avec trois octaves plus une sixte mineure , soit 45 notes en tout , .
Elle se décline en une famille d' instruments presque tous transpositeurs , depuis la clarinette contrebasse jusqu' à la clarinette piccolo , couvrant ainsi toute l' étendue d' un orchestre symphonique .
