Sweeney Todd : Le Diabolique Barbier de Fleet Street
Pour les articles homonymes , voir Sweeney Todd ( homonymie ) .
Sweeney Todd : Le Diabolique Barbier de Fleet Street Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution Sweeney Todd : Le Diabolique Barbier de Fleet Street ( Sweeney Todd : The Demon Barber of Fleet Street ) est un film musical , entre film d' horreur et comédie noire , réalisé par Tim Burton et sorti en 2007 .
Il est adapté de la comédie musicale de 1979 du même nom de Stephen Sondheim et Hugh Wheeler , qui s' inspire elle-même de la légende de Sweeney Todd , barbier londonien qui assassinait ses clients avec son rasoir tandis que sa complice , Mrs .
Lovett , se débarrassait des corps en les utilisant pour garnir ses tourtes à la viande .
Johnny Depp et Helena Bonham Carter incarnent à l' écran ce duo maléfique et interprètent eux-mêmes les chansons du film , tout comme les autres acteurs .
Burton caressait l' idée d' adapter la comédie musicale de Sondheim depuis les années 1980 et a finalement eu l' opportunité de concrétiser cette ambition quand DreamWorks SKG lui a proposé de remplacer le réalisateur Sam Mendes sur leur projet d' adaptation .
Sondheim a fait office de consultant durant la production .
À sa sortie , le film a été accueilli très favorablement par la critique .
Il a été un semi-échec commercial aux États-Unis mais a rencontré le succès dans le reste du monde .
