Littérature britannique
Cette section ou cet article est une traduction incomplète ( juillet 2013 ) .
Vous pouvez modifier la page pour effectuer la traduction .
La littérature britannique désigne la littérature du Royaume-Uni , de l' île de Man et des Îles Anglo-Normandes .
Elle comprend la littérature anglaise , d' Irlande du Nord , écossaise et galloise .
Par extension on peut aussi y inclure la littérature produite dans l' ensemble des îles Britanniques , c'est-à-dire également la littérature irlandaise , bien que cette question puisse prêter à controverse .
En effet les écrivains irlandais ont joué un rôle important dans le développement de la littérature en Angleterre et en Écosse , et l' Irlande a été associée à la Grande-Bretagne au sein d' une même entité politique , le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d' Irlande pendant la totalité du XIXe siècle et jusqu' à la fin de 1922 , correspondant à une période de productivité littéraire intense .
Une vaste majorité de la littérature britannique a été écrite en langue anglaise , cette dernière tendant à s' étendre géographiquement en raison de son utilisation dans les anciennes colonies britanniques .
En outre , l' histoire de la littérature britannique inclut des écrits rédigés en diverses autres langues , telles que l' anglo-normand , l' anglo-saxon ( ou vieil anglais ) , le cornique , le guernesiais , le jersiais , le latin , le mannois , le scots , l' écossais , le gaélique , le gallois parmi d' autres .
La littérature d' Irlande du Nord comprend des écrits en anglais , irlandais et scots de l' Ulster .
