Imperial College London
Pour les articles homonymes , voir ICL .
Imperial College London L' entrée principale L' Imperial College London ( officiellement Imperial College of Science , Technology and Medicine ) est une prestigieuse université britannique fondée en 1907 , se situant à Londres dans le quartier de South Kensington .
L' Imperial College est régulièrement classée parmi les meilleures universités du monde .
Elle est spécialisée dans les sciences , l' ingénierie , la médecine et les études commerciales ( avec l' Imperial College Business School ) .
L' université compte 14 prix Nobels , 3 médaillés Fields , 2 Breakthrough Prize in Mathematics et 74 Fellows of the Royal Society .
Les contributions de l' université à la société comprennent la découverte de la pénicilline , les développements de l' holographie et de la fibre optique .
Le College était d' abord un des composants de l' université de Londres , avant de devenir une institution indépendante à l' occasion de son centenaire , en 2007 .
Sous l' impulsion du Prince Albert , la reine Victoria a posé la première pierre de l' Imperial Institute en 1888 .
L' université est fondée en 1907 .
