Olympique de Marseille - AS Saint-Étienne en football
Les matchs de football français OM-ASSE ou ASSE-OM , selon l' équipe qui reçoit , marque l' opposition entre les clubs de l' Olympique de Marseille et de l' AS Saint-Étienne .
Les premières rencontres entre les deux clubs ont lieu dans les années 1930 .
Dans les années 1970 s' installe une rivalité médiatique et sportive qui dure une courte décennie .
L' ASSE est l' équipe-phare de cette période et l' OM , sous l' impulsion de son président Marcel Leclerc , ambitionne également de jouer les premiers rôles .
Les premières années voient le club marseillais rester dans l' ombre de Saint-Étienne puis la réussite sportive naissante de l' OM conditionne un duel entre les deux équipes fanions .
Les matchs houleux , les « affaires » ou les personnalités charismatiques du président Marcel Leclerc et de son homologue Roger Rocher alimentent là aussi le caractère particulier de ces oppositions .
Depuis cette période à haute intensité , l' enjeu sportif de ces duels devient secondaire .
Les principales caractéristiques des matchs post-années 1970 sont régies de manière plus générale par une rivalité de notoriété et de prestige découlant des confrontations passées et de leurs empreintes .
Cette rencontre est considérée comme l' un des classiques du football en France , de par son nombre de rencontres qui passe la barre des 100 matchs en 2011 , l' engouement des supporters des deux clubs qui y attachent une importance particulière , où les palmarès sont mis en avant avec la confrontation entre les détenteurs du plus grand nombre de titres de champion de France .
