Liste des épisodes de Sonic Boom
Saison 1 de Sonic Boom La liste des épisodes de Sonic Boom présente le guide des épisodes de la série télévisée Sonic Boom , une série d' animation franco-américaine en animation 3D , inspirée de la série de jeux vidéo Sonic the Hedgehog créée par Sega .
La série a débuté le 8 novembre 2014 sur Cartoon Network aux États-Unis et le 19 novembre en France .
Les épisodes sont numérotés en fonction de leur code de production ( ordre original ) .
La première saison comporte un total de 52 épisodes de 11 minutes .
Le 1er épisode de la saison 2 ( 53e épisode de la série ) a été diffusé pour la première fois le 29 octobre 2016 aux États-Unis .
Titre original The Sidekick Numéro de production 1 ( 1.1 ) Première diffusion États-Unis : 8 novembre 2014 sur Cartoon Network France : 19 novembre 2014 sur Gulli et Canal J Belgique : 4 avril 2015 sur La Trois Australie et Nouvelle-Zélande : 4 avril 2015 sur Cartoon Network Royaume-Uni et Irlande : 1er juin 2015 sur Boomerang UK & Ireland - 7 novembre 2015 sur Cartoon Network Scénario Mark Banker , Doug Lieblich Résumé détaillé Tandis que Sonic tente de rattraper Eggman dans un canyon , ce dernier utilise son nouveau robot : Robot Trancheur .
Heureusement le hérisson bleu peut compter sur l' aide de son meilleur ami Tails qui pilote son avion .
Mais alors que Tails aide Sonic , le robot d' Eggman s' attaque à son avion , rendant son pilotage impossible , sur les conseils de Sonic , le renard tente de s' éjecter mais la manette lui reste dans la main !
L' avion se crash , Sonic accourt auprès de son ami évanouit et le ramène chez lui tandis qu' Eggman s' en va avec Robot Flambeur .
