Disc jockey
« DJ » redirige ici .
Pour les autres significations , voir DJ ( homonymie ) .
Un disc jockey ( / diskʒɔkɛ / , en anglais : [ dɪsk dʒɒki ] ) , ou DJ ( [ diː ˈdʒeɪ ] ) , ou platiniste en français , est un animateur qui sélectionne , diffuse et mixe de la musique à destination d' un public , que ce soit pour une émission radiophonique , dans une discothèque ou à l' occasion d' un événement spécifique .
À l' origine , un disc jockey ( DJ ) est un animateur qui produit des effets sonores avec une platine ( portant un disque 45 tours ou 33 tours ) .
La dénomination s' est ensuite généralisée pour qualifier les musiciens des multiples courants de musique électronique , qu' ils soient créateurs originaux , joueurs interprètes , chanteurs ou conteurs accompagnateurs , arrangeurs pratiquant l' art du mixage et de l' enregistrement sur de multiples supports à codage analogique ou numérique .
Fred Rister , qui a débuté dans les années 1970 en discothèque , explique que « le seul et unique but du DJ ( est de ) faire danser les gens le plus longtemps possible , les garder sur la piste afin qu' ils ne l' abandonnent que le temps d' aller se commander un verre supplémentaire » et ajoute qu' « il fallait deux qualités essentielles pour prétendre à ce métier : être d' une nature suffisamment solitaire pour ne manquer à personne [ … ] et , surtout , avoir assez peu confiance en soi pour préférer faire danser les gens plutôt que de s' amuser parmi eux . » .
Il précise qu' à ses débuts , il ne suffisait pas de passer des disques et qu' « on ne dissociait pas ce travail de celui de l' animateur de soirée , il fallait au DJ prendre la parole de temps en temps pour [ … ] installer une ambiance . » Le terme original de DJ désigne la personne qui tient le microphone et intervient en direct sur la version instrumentale d' un disque ( souvent en face B ) , dans les « sound systems » jamaïcains .
Le deejay reggae est un artiste vocal au même titre que le chanteur .
Son style vocal est un mélange de voix parlée , scandée et chantée et préfigure en cela celui du rappeur .
