
Vision de l' Angleterre contemporaine dans Dombey et Fils
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2014 .
Dombey et Fils ( 1846-1848 ) , de Charles Dickens , est publié en une période de profonds bouleversements économiques et sociaux , d' instabilité politique et de mutations affectant toutes les couches de la population ; certes , le roman n' est pas un document exhaustif sur la condition de l' Angleterre , ni même sur Londres qui y tient une grande place ; il ne se présente pas non plus comme un roman « social » tel Les Temps difficiles .
Cependant , si Dickens y perçoit les forces en présence , l' émergence de nouvelles valeurs , les dangers d' une recherche effrénée de l' argent , ce Mammon des temps modernes , sa réponse reste éminemment artistique .
Il est difficile , en effet , de faire la part entre ce qu' il condamne et ce qu' il admire : d' une part , la société que représente Dombey est mortifère , de l' autre , le magasin de Solomon Gills , « L' Aspirant de Bois » , havre de paix quasi pastorale et de bonheur innocent , est économiquement dépassé et n' est sauvé de la faillite que par l' intervention providentielle des investissements critiqués .
Le roman fait également une large part à la condition des femmes , qu' il explore , le plus souvent symboliquement , dans plusieurs de ses aspects : les relations familiales , la maternité , les vertus domestiques .
Son idéal , déjà souvent exprimé dans les romans précédents , reste l' ange du foyer que représente Florence , mais certains critiques remettent ce schéma en question et accordent plus d' importance à l' aspect sexuel de la féminité .
Comme l' écrit A .
J .
