Christine Boutin
Pour les articles homonymes , voir Boutin .
Christine Boutin , née Christine Martin le 6 février 1944 à Levroux ( Indre ) , est une femme politique française .
Elle est membre successivement ou concomitamment de l' UDF ( CDS puis FD ) , de l' UMP et du FRS — qu' elle a fondé et qui devient par la suite le PCD puis VIA .
Élue maire d' Auffargis en 1980 puis députée des Yvelines à partir de 1986 , elle se réclame des valeurs catholiques et s' oppose notamment au PACS , puis au mariage homosexuel .
Sous l' étiquette du FRS , elle se présente à l' élection présidentielle de 2002 , à laquelle elle arrive avant-dernière du premier tour avec 1,2 % des suffrages .
Entre 2007 et 2009 , elle est ministre du Logement et de la Ville , puis uniquement du Logement .
Elle se retire de la vie politique en 2017 .
Christine Boutin , née Martin , est la fille de Xavier Martin , journaliste , et de Bernadette Durand , femme au foyer .
Sa mère meurt alors qu' elle n' a que cinq ans .
