Piet Mondrian
« Mondrian » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Mondrian ( homonymie ) .
Piet Mondrian Photo de la revue De Stijl , vol . 5 , numéro 12 , 1922 .
Pieter Cornelis Mondriaan , appelé Piet Mondrian à partir de 1912 , né le 7 mars 1872 à Amersfoort ( Pays-Bas ) et mort le 1er février 1944 à New York , est un peintre néerlandais reconnu comme l' un des pionniers de l' abstraction .
Piet Mondrian naît le 7 mars 1872 à Amersfoort .
Son père , instituteur , était aussi un pasteur calviniste , un homme exalté et qui dessinait souvent .
Il encouragea son fils , mais faute de moyens s' opposa à ce que celui-ci s' inscrive , à vingt ans , en 1892 , à l' Académie royale des beaux-arts d' Amsterdam .
Mondrian a été initié par son oncle à la peinture de plein air , une innovation dans les années 1880 , un héritage de Johan Barthold Jongkind et de l' école de La Haye .
Dans la structure des paysages d' avant 1900 , Mondrian vise des effets d' ensemble : effets de lumière , effets linéaires , groupes de troncs d' arbres et branches en contre-jour sont des motifs récurrents .
