Murs ( Vaucluse )
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2007 .
Pour les articles homonymes , voir Murs .
Murs ( prononcé [ myːʀs ] ou [ myʀs ] ) est une commune française du département de Vaucluse , en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Ses habitants s' appellent les Mursois .
Murs est située dans le département de Vaucluse dans la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Le village se trouve au cœur de la partie occidentale des monts de Vaucluse , à mi-chemin de la route ( D D 4 ) reliant Apt à Carpentras .
La commune de Murs est limitrophe de Gordes , Joucas et Roussillon au sud , de Saint-Saturnin-lès-Apt et Lioux à l' est et de Venasque et Méthamis au nord .
Murs est à 8 km de Gordes par la D 15 , à 4 km de Joucas par la D D 102A et la D D 4 et à 17 km de la ville d' Apt .
La commune est desservie par les sorties de l' autoroute A7 à Avignon Sud ou Cavaillon .
