Championnat d' Europe de courses de camions
Pour les articles homonymes , voir CECC .
Championnat d' Europe de Courses de camions Le logo fait apparaître un camion composé de la cabine et de la remorque Pour la compétition en cours voir : Championnat d' Europe de courses de camions 2019 Le Championnat d' Europe de courses de camions , ou l' ETRC - European Truck Racing Championship - , ou CECC en français , est un championnat de course de camions qui rassemble des camions de compétition de très haut niveau .
Il s' agit du deuxième rassemblement de spectateurs après la Formule 1 sur les circuits européens .
Cette discipline , régie par la Fédération internationale de l' automobile ( FIA ) , est gérée par la Truck Race Organisation ( TRO ) puis par la ETRA ( European Truck Racing Association ) à partir de la saison 2016 .
Le championnat est basé sur des Grands Prix , courses à bord de camions de compétition disputées sur circuits routiers fermés permanents .
Chaque année depuis 1985 , un championnat d' Europe des pilotes et par équipes est ainsi organisé .
Le championnat se déroule de mai à octobre , et 2018 donne lieu à la 34e édition .
Avec six titres de champion d' Europe , Jochen Hahn devient le pilote le plus titré du championnat .
Le championnat est créé en 1985 , trois catégories de camions en fonction de leur cylindrée et de leur poids y concourent : La classe A jusqu' à 11,9 litres et 5 tonnes , la classe B jusqu' à 14,1 litres et 5,5 tonnes , et la classe C jusqu' à 18,5 litres et 6 tonnes .
