Braize
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( septembre 2013 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Pour les articles homonymes , voir Braize ( homonymie ) .
Braize est une commune française , située dans le département de l' Allier en région Auvergne-Rhône-Alpes .
D' une superficie de 2 095 hectares , comptant environ 8 km dans sa plus grande dimension , de la limite du département du Cher jusqu' au rond Raffignon , la commune de Braize s' étend de part et d' autre d' un vallon orienté est-ouest de La Pacaudière vers Les Ris .
Souvent marécageux , notamment aux Étangs Roux , ce vallon est drainé par le ruisseau dit « de l' église » ou « des mailleries » qui a toujours alimenté de nombreux étangs .
Sur la carte de Cassini , on relève déjà ceux de La Pacodière ( Pacaudière ) , de Pouvereux ( Pouveux ) , de Laleu ( Lalœuf ) avec son moulin — en 1693 , un acte de baptême mentionne « le parrein qui était meusnier à la leû » — , de La Martinière , Duri ( Les Ris ) ils se sont multipliés au cours de la dernière décennie .
C' est à l' extrémité ouest de ce vallon qu' on trouve les points les plus bas de la commune , avec des cotes avoisinant 200 m ( 187 m mini au Ris ) .
