Pâques
Pour les articles homonymes , voir Pâques ( homonymie ) .
Pâques est la fête la plus importante du christianisme .
Elle commémore la résurrection de Jésus , que le Nouveau Testament situe le surlendemain de la Passion , c'est-à-dire le « troisième jour » .
La solennité , précédée par la Semaine sainte , dernière partie du carême , commence dans la nuit qui précède le dimanche de Pâques , par la veillée pascale .
La fête chrétienne de Pâques plonge ses racines dans la Pâque juive ( Pessa ' h ) qui commémore la sortie d' Égypte du peuple hébreu .
Pour les chrétiens , qui reconnaissent en Jésus le Messie , Pâques commémore la résurrection de Jésus , trois jours après la Cène ( célébrée le jeudi saint ) , dernier repas qu' il a pris avec ses disciples le jour de la Pâque juive , la veille de sa Passion ( célébrée le dimanche des Rameaux et le Vendredi saint ) , selon le Nouveau Testament .
Par sa mort et sa résurrection , le Christ , fils de Dieu , rachète l' homme et l' extirpe de l' esclavage du mal et du péché ( mystère de la rédemption ) .
Le sens de Pâques est la victoire de la vie sur la mort .
La date de Pâques est fixée par le concile de Nicée au premier dimanche après la première pleine lune qui suit le 21 mars .
