Shawn Michaels
Pour les articles homonymes , voir Shawn et Michaels .
Shawn Michaels Shawn Michaels en 2018 Shawn Michaels , de son vrai nom Michael Shawn Hickenbottom ( né le 22 juillet 1965 à Scottsdale , Arizona , États-Unis ) , est un catcheur et acteur américain principalement connu pour son travail à la World Wrestling Federation / Entertainment ( WWF / WWE ) où il a remporté durant sa carrière quatre championnats du monde , ainsi que trois fois le championnat Intercontinental , une fois le championnat européen , deux fois le championnat par équipe , une fois le championnat du monde par équipe et une fois le championnat par équipe unifié .
Après s' être fait connaître pour son travail en équipe en tant que membre des Rockers ( avec son partenaire Marty Jannetty ) à la fin des années 1980 et au début des années 1990 , Michaels connaît un grand succès en solo .
Il devient alors l' une des plus grandes stars de la WWF au milieu des années 1990 , et entre en rivalité avec Bret Hart , considéré comme étant le visage de la compagnie , aux dépens duquel il prendra part au célèbre Montreal Screwjob , lors de l' édition 1997 des Survivor Series .
Il remportera trois fois le championnat de la WWF durant cette période , et fera aussi les premiers Hell in a Cell et Iron Man matchs de l' histoire de la fédération .
Avec Triple H , Rick Rude et Chyna , Michaels formera l' équipe D-Generation X ( D-X ) , qui deviendra une équipe connue notamment pour sa rivalité avec le président de la compagnie , Mr McMahon .
Après s' être écarté des rings en 1998 à la suite d' une opération au dos , Michaels reprend sa carrière en 2002 , et remporte son dernier titre mondial , le championnat du monde poids-lourds dans le tout premier Elimination Chamber match de l' histoire de la fédération , lors des Survivor Series 2002 .
Il reforme plus tard la D-X avec Triple H , avec qui il finira par remporter pour la première fois les championnats par équipes à la fin de 2009 .
Il prend officiellement sa retraite après plus de 25 ans de carrière le 28 mars 2010 à WrestleMania XXVI , juste après sa défaite contre l' Undertaker , dont il avait tenté pour la seconde fois de mettre fin à la série d' invincibilité .
