André Dunoyer de Segonzac
Pour les articles homonymes , voir Dunoyer et Segonzac .
André Dunoyer de Segonzac André Albert Marie Dunoyer de Segonzac , né le 7 juillet 1884 à Boussy-Saint-Antoine ( Seine-et-Oise , aujourd'hui Essonne ) et mort le 17 septembre 1974 à Paris , est un peintre , dessinateur , graveur et illustrateur français .
On retient qu' « il apparut , dès 1918 , comme le principal représentant du réalisme traditionnel » .
André Dunoyer de Segonzac naît le 7 juillet 1884 à Boussy-Saint-Antoine , , du mariage de Louis Dunoyer de Segonzac ( 1843-1937 ) , officier de marine , et Clémence Amélie Persil ( 1854-1918 ) .
Côté paternel , il est issu d' une famille de la noblesse française d' extraction ( 1558 ) , originaire du Quercy .
Il a pour arrière-grand-père maternel Jean-Charles Persil qui fut garde des sceaux du roi Louis-Philippe Ier et qu' Honoré Daumier caricatura sous le sobriquet de Père-Scie .
Il passe la plus grande partie de sa jeunesse dans son village natal à propos duquel Jean Vallery-Radot restitue des réminiscences durables : « L' Yerres traversait la propriété de sa grand-mère .
Cette charmante petite rivière qu' ombragent des saules et des aulnes demeurera liée à ses souvenirs d' enfance .
Il n' oubliera pas les reflets du ciel éclairant de manière intermittente l' eau qui courait sous les arbres .
