Vincent Bolloré
Pour les articles homonymes , voir Bolloré ( homonymie ) .
Vincent Bolloré Vincent Bolloré en 2014 .
Vincent Bolloré , né le 1er avril 1952 à Boulogne-Billancourt est un industriel , homme d' affaires , propriétaire de médias et milliardaire français .
Il est l' actionnaire majoritaire du groupe Bolloré , un géant international présent dans de nombreux secteurs : l' énergie , l' agriculture , le transport , la logistique , le fret maritime , la publicité .
Grâce à ses activités , notamment en Afrique ,,, le groupe s' est développé jusqu' à être présent dans plus de 150 pays .
En 2017 , Vincent Bolloré , actionnaire majeur de Vivendi ( 20,6 % ) fait racheter par Vivendi le groupe de com Havas , dont le Groupe Bolloré détenait 60  % .
Depuis quelques années , Vincent Bolloré se développe activement dans les médias et la culture , notamment via les chaines du Groupe Canal + , la radio Europe 1 , l' éditeur Editis ou encore Paris Match et le Journal du Dimanche .
En 2022 , le magazine Forbes le classe 316ieme fortune mondiale et 14e fortune française , avec plus de 7,5 milliards d' euros de patrimoine .
Article détaillé : Famille Bolloré .
