Liste d' accidents aériens
Cette page est peut-être trop longue , ce qui peut poser des problèmes de chargement et rendre la lecture et la navigation inconfortables .
Vous pouvez la raccourcir en résumant le contenu de certaines sections et en déplaçant leur contenu original vers des articles détaillés , ou en discuter .
Cette liste non exhaustive d' accidents aériens présente les cas disposant de sources sérieuses consacrées au sujet , reprenant les données relatives au vol ( compagnie , type d' avion , au départ de , à destination de … ) , les circonstances de l' accident , des données relatives à l' enquête , ses conclusions , le nombre de victimes et , le cas échéant , leurs qualités ( personnalités ) .
En matière de statistiques des accidents aériens , année après année , il est également utile de savoir que la Flight Safety Foundation ( en ) , créée aux États-Unis en 1947 et qui fait référence sur le sujet au niveau mondial , écarte de toute statistique d' accidents d' « avions de ligne » les aéronefs de moins de 15 passagers , ainsi que ceux à usage militaire , ce qui réduit , par exemple , de moitié les accidents listés ci-dessous pour 2014 .
Cette limite imposée est justifiée pour ne pas devoir prendre en compte les dizaines , voire les centaines de petits avions ( type Piper , Cessna , avion d' affaires , etc. ) qui s' écrasent chaque année dans le monde , ni les avions militaires qui sont plus ou moins associés et de façon mal définie aux zones de conflits armés , les statistiques retenues par la Fondation ne concernant plus en finale que les avions de transport intéressant la catégorie la plus large des usagers . 15 juin 1785 : lors de la première catastrophe aérienne de l' histoire , Jean-François Pilâtre de Rozier et Pierre-Ange Romain perdent la vie lorsque leur ballon mixte ( voir Rozière ( ballon ) ) s' écrase en face de la Manche , sur la pointe du Wimereux . 9 aout 1896 : Otto Lilienthal , pionnier de l' aéronautique se tue au cours du quatrième vol en planeur qu' il effectue à Rhinow ( Allemagne ) .
Son appareil connaît une perte de sustentation que le pilote allemand n' arrive pas à rétablir .
Il chute d' une hauteur d' environ 15 mètres , sans avoir quitté le planeur .
Lilienthal souffre d' une fracture de la troisième vertèbre cervicale et tombe rapidement inconscient .
Il décède le lendemain . 17 septembre 1908 : le Wright Flyer III , piloté par Orville Wright , est victime d' un accident à la suite de la rupture d' une des hélices en plein vol à Fort Myers , Virginie ( États-Unis ) .
