Jacques Lacan
Pour les articles homonymes , voir Lacan .
Pour le germaniste , voir Jacques Lacant .
Jacques Lacan Signature Jacques Lacan , né le 13 avril 1901 à Paris 3e et mort le 9 septembre 1981 à Paris 6e , est un psychiatre et psychanalyste français .
Après des études de médecine , il s' oriente vers la psychiatrie et passe sa thèse de doctorat en 1932 .
Tout en commençant une psychanalyse qui dure six ans et demi avec Rudolph Loewenstein en se soldant par un échec et la mésentente qui s' ensuit , il intègre la Société psychanalytique de Paris ( SPP ) en 1934 et en est élu membre titulaire en 1938 .
C' est après la Seconde Guerre mondiale que son enseignement de la psychanalyse prend de l' importance .
Son évolution théorique — du retour à Freud à l' opposition à certains courants psychanalytiques tels que l' ego-psychology — accompagne une scission au sein de la Société psychanalytique de Paris en 1953 , début des séminaires qu' il donne jusqu' en 1979 successivement à l' hôpital Sainte-Anne , à l' École normale supérieure puis à la Sorbonne .
Jacques Lacan a donné naissance à un courant psychanalytique , le lacanisme , qui s' est développé en de nombreuses associations de psychanalystes se réclamant de son enseignement .
Figure contestée , Lacan aura marqué le paysage intellectuel français et international , tant par les disciples qu' il a suscités que par les rejets qu' il a provoqués .
