Personnages de Donkey Kong
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( octobre 2012 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Personnages de Donkey Kong décrit les personnages de la série Donkey Kong .
Article détaillé : Donkey Kong .
Donkey Kong est un gorille à la force incroyable .
Son meilleur ami est Diddy Kong , un chimpanzé vêtu d' une casquette rouge avec noté " Nintendo " dessus et d' un tee-shirt rouge avec des étoiles jaunes .
Donkey Kong est vêtu d' une cravate rouge seulement avec noté ses initiales " DK " en jaune pour " Donkey Kong " .
Il vit sur l' Île Kongo ( dans le Royaume Champignon ) .
