Orthographe du breton
L' orthographe du breton est dans un premier temps le mode de transcription de cette langue dans l' alphabet latin .
Elle a été ensuite l' objet de plusieurs normalisations et réformes successives et parfois concurrentes : au XVIIIe siècle par les jésuites , puis au XIXe siècle .
Les orthographes proposées au XXe siècle tendent à répondre aux exigences parfois contradictoires d' une unique orthographe bien définie , et au respect des variantes dialectales de la langue .
La transcription la plus ancienne en breton a été retrouvée à l' intérieur d' un sarcophage dans une chapelle près du village de Lomarec dans la commune de Crac ' h , près d' Auray : irha ema in ri ( soit en breton moderne : amañ emañ ar roue ) , ce qui signifie « ici repose le roi » .
L' inscription étant datée du siècle du roi Waroch , cela interroge sur la possibilité qu' il soit enterré ici .
Cette interprétation a été cependant remise en question par la découverte en 2000 de points entre les lettres INRI qui laissent penser à " Jesus de Nazareth , roi des Juifs " et ferait de cette inscription une dédicace chrétienne .
Les traces suivantes furent retrouvées sous deux formes différentes : les gloses dans des manuscrits latins : ce sont de courtes explications en breton de termes latins à l' usage des scribes et des copistes , des noms de lieux et de personnes , notamment dans les cartulaires des abbayes qui compilaient les actes des souverains , les actes de donation … Les gloses furent particulièrement étudiées par Léon Fleuriot De la même époque date le manuscrit de Leyde , en fait un fragment de traité de médecine et de botanique écrit en latin avec 30 mots bretons et qui est conservé à l' université de Leyde .
Il est daté de 590 ( VIe siècle ) , soit deux siècles et demi avant le serment de Strasbourg ( 842 ) , considéré comme le premier texte en ancien français .
Comme la plupart des langues de l' Europe occidentale , la langue bretonne fut d' abord retranscrite avec l' alphabet latin .
