Motoneige
Ne doit pas être confondu avec Autoneige .
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2007 .
Motoneige Une motoneige et son conducteur .
Une motoneige ( également appelée scooter des neiges en France et , par antonomase , Ski-Doo au Québec , habituellement écrit skidoo ( marque déposée par BRP ) est un petit véhicule motorisé , mû à l' aide d' une ou deux chenilles , et équipé de skis pour la direction .
Elle ne nécessite ni route , ni piste .
Conçue pour un usage utilitaire ou de loisir , elle est alors utilisée pour la randonnée dans les régions urbanisées du sud des pays nordiques .
Son développement au cours du XXe siècle a considérablement modifié les déplacements dans les régions arctiques en remplaçant les moyens de transport traditionnels tels que les traîneaux à chiens ou à rennes en augmentant grandement la mobilité des populations concernées .
Un pilote de motoneige ou une personne pratiquant ce sport est un motoneigiste .
Une motoneige a la forme d' un traîneau équipé à l' avant de skis pour la direction et d' une chenille comme système de propulsion sous la partie arrière .
