Mordechai Pogramansky
Mordechai Pogramansky Vue de la sépulture .
Mordechai Pogramansky ( 1904 ? , Tauragė , Lituanie-1949 , Suisse ) est un rabbin orthodoxe non-consistorial français , né en Lituanie , un disciple de Israël de Salant , connu comme le Tavrigger ou Telzer Gaon ( « génie de Tavrig » ou « de Telz » ) , passé à l' Ouest clandestinement après la Seconde Guerre mondiale et qui vécut en France de 1945 à 1948 .
Il est né à Tauragė ( Tavrig ) en Lituanie en 1904 .
C' est le rabbin Elya Lopian ( 1876-1970 ) qui discerne le grand potentiel de Mordechai Pogramansky et le confie au rabbin Michel Dovid Slapobersky pour son éducation de base .
Le rabbin Ephraim Oshry ( 1995 ) raconte comment le rabbin Lopian avait découvert le jeune Mordechai Pogramansky : " Rav Eliyohu Lopian , le grand maître du mussar , un jour me dit comment il avait découvert Rav Mottel Pogramansky .
Après la Première Guerre mondiale , Rav Lopian voyageait de ville en ville en Lituanie encourageant les Juifs à rester fidèles au Judaïsme , à étudier la Torah , et à éduquer leurs enfants dans la voie de la Torah .
Il passait deux à trois jours dans une communauté et enseignait deux à trois heures chaque jour .
Sa voix convaincante et son ton passionné captivaient les cœurs des masses .
Simultanément , il cherchait des anciens élèves et d' autres jeunes garçons dans chaque ville qui aimeraient reprendre ou débuter leurs études de la Torah dans sa yechiva ( école secondaire ) à Kelm .
