Lawrence Dallaglio
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Lawrence Dallaglio a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Lorenzo Bruno Nero Dallaglio dit Lawrence Dallaglio , né le 10 août 1972 à Londres dans le quartier de Shepherd ' s Bush , est un joueur de rugby à XV international anglais .
Il évolue en troisième ligne que ce soit au poste de troisième ligne centre ou de troisième ligne aile tant en sélection nationale qu' avec les London Wasps avec qui il effectue l' intégralité de sa carrière en club .
Il prend sa retraite en 2008 et intègre l' encadrement de l' équipe londonienne , pour s' occuper du recrutement et de la détection de jeunes talents .
Avec le XV anglais , il réussit le Grand Chelem dans le Tournoi des Six Nations 2003 et surtout la victoire lors de la Coupe du monde 2003 en Australie devant les tenants du titre australiens .
Il a l' honneur également de faire partie des Lions lors des tournées 1997 en Afrique du Sud , 2001 en Australie , 2005 en Nouvelle-Zélande .
Il annonce une première fois sa retraite internationale en 2004 avant de revenir jouer avec le XV de la rose en 2006 .
Puis il dispute la Coupe du monde 2007 et devient vice-champion du monde .
