Chronologie de la guerre de Gaza de 2014
Article principal : Guerre de Gaza de 2014 .
La guerre de Gaza de 2014 est un conflit armé se déroulant dans la durant les mois de juillet et d' août 2014 , opposant l' État d' Israël au Hamas et à d' autres forces paramilitaires palestiniennes dont le Jihad islamique .
Cette page présente la chronologie de ce conflit .
Préparées pour une potentielle escalade de la violence , les forces armées israéliennes déploient 1 500 soldats le lundi 7 juillet dans le sud d' Israël .
Les forces armées israéliennes prévoient même de déployer jusqu' à 40 000 réservistes ou plus .
Après le lancement le 7 juillet de plus de cent roquettes depuis Gaza vers Israël y compris Haïfa , à la suite de la mort de sept combattants du Hamas , le gouvernement israélien demande aux habitants de rester cloîtrés chez eux ou de s' abriter .
Les camps d' été pour enfants sont fermés et les universités annulent les sessions d' examens .
Tôt le matin du 8 juillet , Israël frappe une cinquantaine de cibles à Gaza .
Dans la journée , l' armée continue les frappes .
