Programme Shuttle-Mir
Programme Shuttle-Mir Le programme Shuttle-Mir est un programme spatial conjoint de la Russie et des États-Unis qui s' est déroulé entre 1994 et 1998 et dont l' objectif était de préparer la construction de la Station spatiale internationale en permettant à la NASA d' acquérir le savoir-faire de la Russie dans le domaine de l' assemblage d' une station spatiale et des séjours de longue durée dans l' espace .
Dans le cadre de ce programme , plusieurs astronautes américains ont effectué des séjours à bord de la station spatiale russe Mir et plusieurs navettes spatiales américaines se sont amarrées à celle-ci .
Le programme Shuttle-Mir est lancé dans un contexte difficile pour les programmes spatiaux à la fois russe et américain .
L' agence spatiale américaine de la NASA ne parvient pas à faire aboutir son projet de station spatiale annoncé en 1984 par le président Reagan mais régulièrement refondu pour tenter de répondre aux contraintes de coût imposées par les responsables politiques .
L' Agence spatiale fédérale russe , de son côté , subit de plein fouet la crise économique qui suit l' éclatement de l' Union soviétique début 1992 ; elle doit arrêter pour des raisons financières l' assemblage de sa station spatiale Mir en orbite , mettre en sommeil sa navette Bourane , et peine à assurer le fonctionnement de sa station spatiale .
Le rapprochement politique spectaculaire entre les États-Unis et la Russie permet d' envisager une coopération dans le domaine spatial .
En septembre 1993 , un accord de principe est signé entre les responsables russes et américains visant à développer conjointement une station spatiale , la future Station spatiale internationale , incorporant les modules de la station Mir-2 qui devait succéder à Mir .
L' assemblage de cette station dite « Phase 2 » , doit être précédé par une « Phase 1 » , au cours de laquelle les astronautes américains doivent faire des séjours prolongés à bord de la station Mir pour acquérir le savoir-faire des Russes .
En contrepartie de cette prestation , la NASA verse une compensation financière de 400 millions de dollars américains qui va permettre aux responsables russes d' achever l' assemblage de la station Mir .
