Michel Beaud
Pour les articles homonymes , voir Beaud .
Michel Beaud Michel Beaud Michel Beaud , né à Chambéry en 1935 , est un économiste hétérodoxe français .
Il a développé tout au long de ses recherches sur les économies contemporaines et les réalités de notre temps , une approche de l' économie prenant en compte l' histoire , la hiérarchie , la répartition des ressources , les écarts de développement , l' environnement , etc.
Professeur des Universités , auteur de très nombreux livres et articles publiés dans le monde , impliqué dans les politiques économiques , le développement et la prise de conscience environnementale internationale , il analyse les mutations en cours au travers des concepts de capitalisme , de conflits de reproduction , d' économie mondiale , de système national / mondial hiérarchisé ( SNMH ) et de basculement du monde .
Michel Beaud effectue ses études primaires et secondaires au lycée de Chambéry .
Pendant ces années , il découvre la nature par la pratique du ski , la natation dans les lacs de montagne et notamment le lac du Bourget , les randonnées à pied et à bicyclette et découvre la Terre vue du ciel au travers de leçons de pilotage .
De 1953 à 1958 , il effectue ses études supérieures à Paris où il obtient le diplôme de l' Institut des sciences politiques et une licence de droit à Paris II Assas , avant de se spécialiser en économie politique et sciences économiques .
Il fréquente régulièrement les cinémas et les cinémathèques et effectue plusieurs séjours en Allemagne de l' Ouest .
Il se marie en 1958 avec Dominique Calliope Constantinidès .
