Revel-Tourdan
Pour les articles homonymes , voir Revel .
Revel-Tourdan est une commune française située dans le département de l' Isère en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Situé dans l' ancienne province du Dauphiné , le village est rattaché à la communauté de communes Entre Bièvre et Rhône depuis 2019 , ses habitants sont les Tourvellois .
Revel-Tourdan est un village rural situé dans le Bas-Dauphiné , dans le nord-ouest du département de l' Isère .
Revel-Tourdan appartient à la Communauté de communes Entre Bièvre et Rhône depuis Janvier 2019 .
Cette dernière a vu le jour grâce à la fusion de la Communauté de communes du Pays Roussillonnais avec la Communauté de communes du Territoire de Beaurepaire .
Les communes limitrophes de Revel-Tourdan Revel est un ancien bourg médiéval dont l' occupation remonte au Haut-Moyen Âge .
Avec ses ruelles étroites , le bourg se situe sur la colline et domine la plaine de la Bièvre-Valloire .
Revel regroupe : un pigeonnier seigneurial datant du XVIIe siècle , devenu Musée d' Artisanat rural en 1980 , l' église paroissiale Saint Jean-Baptiste du XIIe au XVe siècle , une Maison forte du XVIe siècle , le château de Barbarin du XIVe au XIXe siècles , les maisons anciennes du vieux bourg et les ruines d' un château fort du XIe siècle sur la motte du Croton .
