Grotte du Diable ( Pottenstein )
Pour les articles homonymes , voir Grotte du Diable .
Grotte du diable à Pottenstein Stalagmites dans la grotte Localisation sur la carte de la Bavière Localisation sur la carte d' Allemagne Localisation sur la carte d' Europe La grotte du Diable de Pottenstein est une grotte à concrétions près de Pottenstein en Haute Franconie , dans la Suisse franconienne .
Elle est la plus grande des environ 1 000 grottes de la Suisse franconienne , et est richement ornée par des concrétions , de puissantes stalactites et stalagmites , et est considérée comme une des plus belles grottes à visiter en Allemagne .
Elle est située dans l' arrondissement de Bayreuth , à peu près à mi-chemin entre Nuremberg et Bayreuth , et fait partie de l' association des grottes jurassiques .
L' impressionnant portique d' entrée — « Porte des Enfers » — est situé à une altitude de 400 m , entre Potterstein et Schüttersmühle , à environ 2 km au sud de Potterstein sur le versant ouest de l' étroite vallée du Weihersbach .
L' entrée de la grotte , large de 25 m et haute de 14 m , une des plus grandes entrées de grotte d' Allemagne , est connue depuis bien longtemps .
Mais ce portail se terminait jadis au bout de 85 m , et avait été nommé Trou du diable .
Hans Brand , de Bayreuth , géologue et ingénieur des mines , a percé en 1922 une paroi de 9 m d' épaisseur , formée par un éboulement , au fond du trou du diable , et a découvert des parties de grotte ornées de concrétions , qui ont été rendues praticables dès août 1923 , et ouvertes aux visiteurs .
Dans une entreprise d' ouverture à partir de 1923 , en 8 ans , d' autres salles de la grotte ont été ouvertes , et reliées entre elles par environ 300 m de galeries .
