Le cœur a ses raisons ( série télévisée )
Pour les articles homonymes , voir Le cœur a ses raisons .
Le cœur a ses raisons modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Le cœur a ses raisons est un téléroman parodique québécois en 39 épisodes de 22 minutes , créé par Marc Brunet , produite et distribuée par Zone3 et diffusé du 3 février 2005 au 3 décembre 2007 sur le réseau TVA .
Son titre provient d' une citation des Pensées de Pascal : « Le cœur a ses raisons que la raison ne connaît point » .
La série est distribuée dans le monde anglophone sous le nom Sins of Love ( « Les Péchés de l' amour » ) .
En France , le feuilleton est diffusé du 24 mars 2008 au 23 mai 2010 sur NRJ 12 avec des interruptions et rediffusions , puis sur MCM depuis le 1er janvier 2010 .
En Belgique , la série est diffusée depuis septembre 2010 sur Plug RTL .
Une adaptation polonaise de la série , nommée Grzeszni i Bogaci ( « Les pécheurs et les riches » ) , est diffusée en 2009 par la chaîne TVN .
Cette adaptation s' arrête après seulement quatre épisodes en raison de trop faibles audiences .
Doug Montgomery , un magnat des produits de beauté , est retrouvé mort dans son luxueux manoir de Saint-Andrews .
