Rafle du Vélodrome d' Hiver
Pour un article plus général , voir Shoah en France .
Pour la « première rafle du Vélodrome d' Hiver » qui eut lieu en 1940 et concerna des femmes allemandes , dont juives , voir Rafle des femmes indésirables ; pour les rafles en zone sud , voir Rafle du 26 août 1942 .
La rafle du Vélodrome d' Hiver , souvent appelée « rafle du Vél ' d' Hiv » , ( aussi orthographiée « rafle du Vel ' d' Hiv ' » ou encore « rafle du Vél d' Hiv » , , ) est la plus grande arrestation massive de Juifs réalisée en France pendant la Seconde Guerre mondiale .
Entre les 16 et 17 juillet 1942 , plus de treize mille personnes , dont près d' un tiers d' enfants , sont arrêtées avant d' être détenues au Vélodrome d' Hiver — dans des conditions d' hygiène déplorables et presque sans eau ni nourriture pendant cinq jours — , mais aussi dans d' autres camps .
Ils sont ensuite envoyés par trains de la mort vers le camp d' extermination d' Auschwitz .
Moins d' une centaine d' adultes en reviendront .
À la demande du Troisième Reich , dans le cadre de sa politique d' extermination des populations juives d' Europe , l' État français organise , en juillet 1942 , une rafle à grande échelle de Juifs ( l' « opération Vent printanier » , parallèlement menée par les nazis dans plusieurs pays européens ) .
Ces arrestations sont menées avec le concours de neuf mille policiers et gendarmes français , , , sur ordre du gouvernement de Vichy , après des négociations avec l' occupant menées par René Bousquet , secrétaire général de la Police nationale .
À la suite de ces négociations , entamées par Pierre Laval , les Juifs de nationalité française sont temporairement exclus de cette rafle qui concerne essentiellement les Juifs étrangers , ou apatrides , ou déchus de la nationalité française par la loi du 22 juillet 1940 , ou encore ceux ayant le statut de réfugié , dont plus de quatre mille enfants , le plus souvent français nés de parents étrangers ( et dont aucun ne reviendra des camps de la mort ) , à l' initiative du gouvernement de Vichy alors que les Allemands n' avaient demandé que les Juifs de plus de 16 ans .
