27 octobre
Pour les articles homonymes , voir Vingt-Sept-Octobre .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 27 octobre est le 300e jour de l' année du calendrier grégorien , 301e lorsqu' elle est bissextile ( il en reste ensuite 65 ) .
C' était généralement l' équivalent du 6 brumaire du calendrier républicain ou révolutionnaire français , officiellement dénommé jour de l' héliotrope ( une fleur ) . 26 octobre - 27 octobre - 28 octobre  710 : début de l' invasion arabe en Sardaigne . 1075 : fin de la révolte des Saxons contre Henri IV du Saint-Empire . 1275 : plus ancienne mention de la ville d' Amsterdam . 1614 : ouverture officielle des États généraux du royaume de France le lundi , dans la grande salle de l' Hôtel du Petit-Bourbon , en face du palais royal du Louvre à Paris , après la procession inaugurale de la veille , entre rive gauche de la Seine et cathédrale Notre-Dame . 1644 : seconde bataille de Newbury , pendant la première guerre civile anglaise . 1662 : Louis XIV rachète Dunkerque à l' Angleterre , la ville devient ainsi définitivement française . 1806 : entrée de l' armée française à Berlin . 1807 : traité de Fontainebleau sur l' occupation du Portugal , signé entre la France et l' Espagne . 1873 : échec d' une tentative de restauration monarchique en France , à la suite d' une lettre du « comte de Chambord » dans laquelle il refuse l' adoption du drapeau tricolore . 1907 : massacre de Černová ( en ) , en actuelle Slovaquie . 1922 : la Rhodésie du Sud rejette son rattachement à l' Union sud-africaine . 1946 : promulgation de la Constitution de la Quatrième République française . 1953 : résolution no 100 du Conseil de sécurité des Nations unies sur la Palestine . 1956 : signature du traité sur la Sarre , entre l' Allemagne de l' Ouest et la France , cette dernière reconnaissant le rattachement de la Sarre à l' Allemagne , à compter du 1er janvier 1957 . 1971 : début du mouvement de zaïrianisation , en République démocratique du Congo . 1972 : constitution légale du parti politique français Front national . 1978 : prix Nobel de la paix conjoint , pour Anouar el-Sadate et Menahem Begin . 1981 : le sous-marin soviétique S-363 s' échoue sur les côtes suédoises . 1986 : l' ONU et l' AIEA font entrer en vigueur la Convention sur la notification rapide d' un accident nucléaire , établie après la catastrophe de Tchernobyl et adoptée le 26 septembre 1986 . 1991 : indépendance du Turkménistan vis-à-vis de l' U.R.S.S. 2002 : Luiz Inácio Lula da Silva est élu président de la république fédérative du Brésil . 2005 : début d' émeutes , dans des banlieues françaises , qui se prolongeront jusqu' au 17 novembre .
En Antarctique , l' iceberg B-15A se fissure en plusieurs morceaux , au niveau du cap Adare . 2017 : le Parlement de Catalogne proclame la République catalane et son indépendance vis-à-vis de l' Espagne . 2018 : au Gabon , second tour des élections législatives . 2019 : en Allemagne , dans le Land de Thuringe , les élections régionales se tiennent , afin d' élire les 88 députés de la 7e législature du Landtag , pour un mandat de cinq ans .
Le parti d' extrême droite AfD enregistre une forte progression , lors de ce scrutin .
En Argentine , le premier tour de l' élection présidentielle se tient , afin d' élire le président et le vice-président de l' Argentine pour une durée de quatre ans .
Le scrutin se tient en même temps que les élections législatives et sénatoriales .
C' est le péroniste Alberto Fernández qui l' emporte dès ce premier tour .
En Belgique , Sophie Wilmès est nommée Première ministre chargée des affaires courantes , en remplacement de Charles Michel .
