Jean-Bertrand Pégot-Ogier
Pour les articles homonymes , voir Pégot-Ogier et Pégot .
Jean-Bertrand Pégot-Ogier Jean-Bertrand Pégot-Ogier dans son atelier vers 1903 .
Jean-Bertrand Pégot-Ogier , ou Jean-Bertrand Alexis Pégot-Ogier , raccourci parfois en Jean Pégot-Ogier , connu sous le nom de Jean Pégot en tant que sportif , né le 7 mai 1877 à Salamanque ( Espagne ) et mort le 2 octobre 1915 au front à Moulin-sous-Touvent ,,, ( Oise ) est un peintre , graveur , illustrateur , photographe , écrivain et coureur cycliste français .
La famille de Jean-Bertrand Pégot-Ogier est originaire de Saint-Gaudens et de Toulouse .
Les Pégot-Ogier sont issus des Ogier de Pégot , famille noble installée en Gascogne depuis le XIIIe siècle et se disant issue d' Ogier le Danois , compagnon de Charlemagne .
Son grand-père , Jean-Baptiste Pégot-Ogier , est commissaire de la République dans le Gers , député et opposant résolu au coup d' État du 2 décembre 1851 de Louis-Napoléon Bonaparte .
Cela lui valut d' être proscrit et de s' exiler en Espagne .
Son père Eugène Pégot-Ogier est écrivain , homme d' affaires , banquier , grand voyageur , éditeur , journaliste , polyglotte , photographe , peintre amateur , collectionneur , érudit , ; il fait partie du cercle d' intellectuels gravitant autour de Victor Hugo lors de son exil à Guernesey .
Eugène épouse , en secondes noces en 1877 , Jean Airlie Euphenia Géraldine Fitzgerald , née à Hastings en Angleterre , fille d' un maréchal et arrière-petite-fille par sa mère d' un lord écossais , .
