Application concernant la Covid-19
Des applications mobiles , dites applications concernant la Covid-19 , sont utilisées à diverses fins en réponse à la pandémie de Covid-19 , particulièrement pour aider à la recherche des contacts , c'est-à-dire le processus d' identification des personnes ( contacts ) qui peuvent avoir été en contact avec une personne infectée .
De nombreuses applications d' aide à la recherche des contacts basées sur le traçage numérique des contacts ont été développées ou proposées , avec le soutien officiel des gouvernements , basés sur divers protocoles développés pour l' occasion .
Ces efforts , en particulier ceux basés sur le traçage de la localisation géographique des personnes ( géolocalisation ) , reçoivent de nombreuses critiques pour les risques et problèmes qu' ils posent en matière de confidentialité et d' utilité .
Pour pallier les critiques d' un recueil trop important de données personnelles comme dans le cas de la géolocalisation , et / ou du stockage des données dans des serveurs centralisés , des approches décentralisées faisant recours à un traçage dit de « proximité » et stockant les données recueillies sur le téléphone mobile ont été proposées .
Celles-ci utilisent le plus souvent le Bluetooth à basse consommation ( BLE ) pour tracer uniquement la proximité du téléphone mobile d' un utilisateur avec d' autres téléphones mobiles , et non sa géolocalisation .
Certaines applications , comme TraceTogether et son protocole réutilisé ailleurs OpenTrace ( en ) ( Singapour ) et TousAntiCovid ( France ) combinent un traçage de proximité utilisant le BLE avec un stockage des données partiellement centralisé .
Google et Apple ont intégré directement dans leurs systèmes d' exploitation Android et iOS une interface de programmation pour prendre en charge les applications de suivi des contacts basées sur le Bluetooth , et y donnent accès aux applications qui remplissent un certain nombre de conditions , notamment de confidentialité et décentralisation .
Cette politique suscite des conflits avec des États qui ont conçu ou cnçoivent des applications ne respectant pas ces conditions , et se voient donc refuser l' accès pour leurs applications à certaines fonctionnalités du système d' exploitation jugées utiles .
La position de Google et Apple a contribué à ce que certains États passent à une approche décentralisée , comme l' Allemagne , ou considèrent cette possibilité , comme le Royaume-Uni [ réf . souhaitée ] .
