Arsenal nucléaire des États-Unis
Ne doit pas être confondu avec Programme nucléaire des États-Unis .
Les États-Unis sont l' un des neuf États qui possèdent l' arme nucléaire au début du XXIe siècle .
Ils sont le premier pays à avoir développé des armes nucléaires et le seul à les avoir utilisées en temps de guerre lors des bombardements atomiques de Hiroshima et Nagasaki .
Leur programme nucléaire est lancé en 1941 dans le contexte de la Seconde Guerre mondiale , en partie par crainte que le régime Nazi ne développe de son côté des armes nucléaires .
Les États-Unis réalisent leur premier essai d' une bombe atomique à fission ( bombe A ) sous le nom de code Trinity le 16 juillet 1945 .
Ils conduisent leur premier essai d' une bombe à fusion thermonucléaire ( bombe H ) sous le nom de code Ivy Mike le 1er novembre 1952 .
Les États-Unis mènent plus de 1 050 essais nucléaires entre 1945 et 1992 , année de leur dernier essai .
Durant la guerre froide , dans le cadre de leur rivalité avec l' Union soviétique où les stratégies de dissuasion nucléaire revêtent une importance considérable , les États-Unis développent un arsenal nucléaire considérable qui atteint jusqu' à plus de 32 000 armes opérationnelles disponibles .
Depuis lors , ces stocks se sont considérablement réduits soit par décision unilatérale soit dans le cadre des accords successifs de réduction des armements nucléaires stratégiques signés avec la Russie .
