Droit de l' informatique en France
On peut regrouper sous l' expression droit de l' informatique l' ensemble des dispositions normatives ou jurisprudentielles relatives aux nouvelles technologies de l' information et de la communication ( NTIC ) .
On ne peut toutefois pas le décrire comme une unité organique telle que le droit civil ou le droit commercial .
À cause de la diffusion de l' informatique dans un grand nombre d' activités aussi bien professionnelles que privées , ce droit consiste plutôt en modifications , parfois substantielles ( droit de la communication portant sur les usages de l' information ) , parfois mineures , d' un grand nombre de domaines existants du droit .
Pour bien comprendre le droit de l' informatique , il faut remonter à la préhistoire de l' informatique , c'est-à-dire à la mécanographie .
L' inventeur de la mécanographie était un Américain d' origine allemande , Herman Hollerith .
Celui-ci avait été employé pour le recensement américain de 1880 .
Employé au bureau américain des brevets , il eut l' idée de développer un procédé permettant d' automatiser le recensement , et fit déposer un brevet pour la carte perforée .
Dans les années 1930 , IBM acheta les brevets de la carte Hollerith à la Tabulating Machine Company .
Bull travaillait également avec des brevets .
