
Régiments d' infanterie français d' Ancien Régime
Article connexe : Régiments de cavalerie français d' Ancien Régime .
Cet article ou cette section possède trop de liens internes ( mars 2022 ) .
Il est judicieux de faire un lien à la première occurrence dans l' article , ou si les paragraphes sont longs , de faire un lien à chaque première occurrence dans le paragraphe , puisque c' est une recommandation dans Wikipédia .
Les régiments français sous l' Ancien Régime constituaient la composante principale de ce que l' on appelait déjà à l' époque l' Armée française ou les « Armées du Roi de France » .
Ils portaient les noms de leur propriétaire puis par la suite les noms de leur province ou ville de recrutement .
Comme les brigades aujourd'hui , chaque régiment avait sa spécialité ( infanterie , cavalerie , etc. ) et était appelé à servir sur les champs de bataille selon les exigences militaires .
Comme pour la Marine , tout Français avait le droit de s' y engager , mais les offices de commandement des régiments et les hauts grades étaient réservés à la noblesse militaire ( noblesse d' épée ) et inaccessible au tiers état .
Dans l' organisation territoriale de l' Ancien Régime , chaque régiment avait également le rôle d' assurer la sécurité de sa province .
