Pierre Albaladejo
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2015 .
Pour les articles homonymes , voir Albaladejo ( homonymie ) .
Pierre Albaladejo Pierre Albaladejo le 5 octobre 2008 . a Compétitions nationales et continentales officielles uniquement . b Matchs officiels uniquement .
Pierre Albaladejo , né le 14 décembre 1933 à Dax ( Landes ) , est un joueur de rugby à XV international français qui évolue principalement au poste de demi d' ouverture des années 1950 jusqu' au milieu des années 1960 , devenu ensuite commentateur sportif et homme d' affaires .
Il compte trente sélections en équipe de France entre 1954 et 1964 .
Il marque 104 points .
Il est capable de jouer des deux pieds , notamment lors de ses tentatives de drop .
Fidèle au club de l' US Dax , il est un des acteurs de la victoire française lors de quatre Tournois des Cinq Nations ( 1954 , 1960 , 1961 et 1962 ) .
Il participe aux tournées en Nouvelle-Zélande et en Australie en 1961 ainsi qu' en Afrique du Sud en 1964 .
