Johann Paul Kremer
Pour les articles homonymes , voir Kremer .
Johann Paul Kremer Johann Paul Kremer lors du premier procès d' Auschwitz en 1947 à Cracovie , dont il est l' un des quelque quarante accusés .
Johann Paul Kremer , né le 26 décembre 1883 à Stelberg et mort le 8 janvier 1965 ( à 81 ans ) à Münster , est un médecin allemand , professeur d' anatomie à l' université de Münster .
Sous-officier de réserve de la Waffen-SS , il est affecté en tant que médecin remplaçant à Auschwitz-Birkenau à l' automne 1942 , pour quelques semaines .
Il y est impliqué dans les meurtres de masse dans les chambres à gaz ainsi que dans des exécutions médicales et punitives et y pratique des observations et des prélèvements sur des cobayes humains .
Il est jugé et condamné en Pologne en 1947 lors du premier procès d' Auschwitz , puis à nouveau en Allemagne en 1960 .
Il est l' un des témoins du procès de Francfort en 1964 .
Son journal intime de l' automne 1942 est une source historique notable sur les opérations de meurtre de masse dans les premières chambres à gaz du camp de Birkenau et plus largement sur le sort réservé aux Juifs d' Europe occidentale .
Pour l' historiographie des années 2000 , il est aussi un exemple des acteurs ordinaires de la Shoah .
