Histoire militaire de l' Égypte antique
Cet article est une ébauche concernant l' Égypte antique .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
L' Égypte antique a très tôt développé une armée au service de Pharaon et de la protection des Deux Terres .
Cette armée a laissé de nombreuses traces d' une activité militaire à travers tout le pays démontrant que les Égyptiens bien que souvent représentés comme un peuple pacifique n' avaient pas ménagé leurs moyens pour développer une puissante force de frappe qui finira par former d' ailleurs une véritable caste sociale au sein d' une société très hiérarchisée .
Article détaillé : Soldat dans l' Égypte antique .
C' est avant tout l' administration royale qui implique une organisation rigoureuse afin de garantir la stabilité du gouvernement du royaume .
L' unification du pays est faite de conquêtes représentées de façon symbolique sur les objets royaux ou religieux comme les palettes à fards .
Ces objets souvent sculptés dans des blocs de schiste sont parvenus en assez bon état pour nous décrire des scènes de batailles sanglantes , des conquêtes de cités par un pharaon représenté sous la forme d' un taureau ou encore assistant en majesté au défilé des captifs , suivi de ses serviteurs et précédé par les porte-enseignes des principales divinités des cités qui fournissaient les soldats à l' armée du roi .
Ces représentations officielles se retrouveront tout au long de l' histoire de l' Égypte antique , signe que l' État pharaonique est également un État militaire dont le premier général est le roi lui-même .
