Architecture chinoise
L' architecture chinoise , est depuis les années 1980 , une architecture en pleine mutation .
Une nouvelle génération d' architectes chinois prend la relève des premiers architectes formés en Occident au XXe siècle et l' aspect architectural et urbain de la Chine se métamorphose à vive allure , aux dépens des dernières traces de l' architecture traditionnelle ( d' époques Ming et Qing essentiellement ) encore visibles , et aux dépens de l' architecture des minorités : l' architecture au Tibet , celle des oasis du Xinjiang , les yourtes des éleveurs encore en usage en Mongolie Intérieure et au nord du Xinjiang , parmi tant d' autres .
Depuis les origines , l' architecture en Chine , dans les zones de peuplement Han , était majoritairement une architecture de bois , les murs de brique n' étant pas porteurs .
La composition-type de l' espace reposait sur l' emploi de cours successives et de bâtiments structurés en multiples du siheyuan .
C' est sous cet aspect que se présentaient globalement les villes comme les campagnes chinoises avant les années 1920 .
D' autres formules que cette architecture de bois et de brique mise au point au nord de la Chine , mieux adaptées aux conditions locales de ce pays immense et contrasté , ou profondément enracinées dans la culture des minorités chinoises , ont su résister à ce modèle dominant .
Ce modèle servit aussi bien pour l' architecture domestique que pour l' architecture religieuse et pour celle des palais impériaux .
L' architecture , en Chine comme en Occident , est aussi le reflet des pensées qui sont à l' œuvre dans les cultures et dans les sociétés et sur lesquelles les bâtisseurs-usagers ou les spécialistes des constructions et leurs commanditaires s' appuient pour penser l' architecture .
En Chine l' architecture civile et militaire ancienne repose donc largement sur les deux traditions de pensée dominantes : le confucianisme et le taoïsme , tandis que l' architecture des jardins chinois se réfère en partie sur certains aspects du bouddhisme chinois .
