Saint-Jean-le-Thomas
Pour les articles homonymes , voir Saint-Jean .
Saint-Jean-le-Thomas est une commune française , située dans le département de la Manche en région Normandie donnant sur la baie du mont Saint-Michel .
Elle est peuplée de 386 habitants .
La commune est au nord-ouest de l' Avranchin .
Son bourg est à 6 km à l' ouest de Sartilly , à 15 km au nord-ouest d' Avranches et à 17 km au sud de Granville .
Saint-Jean-le-Thomas est entourée de Dragey-Ronthon et Champeaux et se trouve dans le canton de Sartilly .
Ses plages offrent un panorama sur le mont Saint-Michel , Tombelaine et la Côte d' Émeraude .
L' érosion actuelle de la plage et des dunes de Dragey , formées en 4500 av.
J.-C. ( au moment d' une baisse significative du niveau marin ) dans la baie du Mont-Saint-Michel , est à l' origine du recul du littoral d' environ 250 m depuis le milieu du XXe siècle ) , les produits d' érosion étant transportés jusqu' au bec d' Andaine où la progradation des crêtes de sable ( barres sableuses allongées , bien individualisées que tous les trois ou cinq ans , et terminées en crochet ) s' érigeant en avant des anciennes dunes bordières , est du même ordre .
