Énergie au Danemark
Le secteur de l' énergie au Danemark bénéficie de ressources naturelles fossiles ( pétrole et gaz naturel ) importantes , mais en voie d' épuisement , et de ressources renouvelables ( surtout biomasse et énergie éolienne ) ; les ressources primaires utilisées ( locales et importées ) se répartissaient en 2020 en 54,5 % de combustibles fossiles ( 36,3 % de pétrole ; 13,5 % de gaz naturel , 4,7 % de charbon ) et 42,1 % d' énergies renouvelables ( biomasse-déchets : 31,6 % , éolien-solaire : 10,3 % ) .
Le degré d' autosuffisance énergétique du Danemark décline d' année en année : 154 % en 2005 , 120 % en 2010 , 83 % en 2016 .
La consommation danoise d' énergie primaire par habitant était en 2019 de 115 GJ , supérieure de 46 % à la moyenne mondiale , mais inférieure de 24 % à celle de la France et de 22 % à celle de l' Allemagne .
La part de l' électricité dans la consommation finale d' énergie atteignait 19,8 % en 2019 et celle de la chaleur de réseau 18,4 % .
La production d' électricité reposait en 2020 pour 15,7 % sur des centrales thermiques à combustibles fossiles ( surtout charbon : 10,7 % et gaz naturel : 4,1 % ) , et pour 81,6 % sur les énergies renouvelables , en particulier les éoliennes ( 56,9 % ) et la biomasse ( 17,3 % ) ; la part du solaire augmente : 4,1 % .
Le Danemark a lancé depuis plus de 30 ans une politique de promotion des énergies renouvelables , et s' est fixé en 2012 l' objectif d' atteindre 35 % d' énergies renouvelables pour la consommation totale d' énergie , 50 % d' éolien dans la production d' électricité d' ici 2020 ( objectifs dépassés ) et 100 % d' énergies renouvelables en 2050 .
Cependant , du fait de son utilisation encore importante de combustibles fossiles , surtout de pétrole , le Danemark émettait 4,87 tonnes de CO2 par habitant en 2019 ( émissions de CO2 liées à l' énergie ) , 11 % au-dessus de la moyenne mondiale , 12 % au-dessus de la France et 49 % au-dessus de la Suède , mais 37 % au-dessous de l' Allemagne .
Au XXe siècle , les centrales électriques danoises fonctionnent traditionnellement au charbon , mais pendant les années 1960 , le charbon est supplanté par le pétrole .
Ainsi , en 1972 , 80 % de l' électricité est produite à partir du pétrole et 20 % à partir du charbon ; le pays dépend totalement des combustibles d' importation , dont le pétrole représente 94 % .
