King of Comedy
Ne doit pas être confondu avec La Valse des pantins .
King of Comedy Série Pour plus de détails , voir Fiche technique et Distribution King of Comedy ( « Le Roi de la comédie » ) est un film hongkongais de 1999 réalisé par Stephen Chow ( également acteur principal ) et Lee Lik-chi .
Cinquième réalisation de Stephen Chow , le film marque une évolution dans sa filmographie puisqu' il abandonne le genre comique absurde mo lei tau , caractérisé par un personnage arrogant et sûr de lui , pour incarner cette fois-ci un héros sensible et vulnérable .
Semi-autobiographique , combinant des passages drôles et émouvants , le film se termine cependant sur une incartade policière qui contraste avec l' intrigue principale .
Il est également possible que le long-métrage soit à l' origine du surnom de Stephen Chow de « roi de la comédie de Hong Kong » .
Bénéficiant de la célébrité de Stephen Chow et de bonnes critiques , le film est un succès commercial et engrange 29 848 860 $ HK à Hong Kong .
Il sort également à Singapour où il rapporte 100 000 $ S le premier jour pour un total de 500 000 $ S .
Le film n' a jamais été doublé en français mais une version sous-titrée par des amateurs est disponible sur internet .
Une version féminine , The New King of Comedy , réalisée , écrite et produite par Stephen Chow , sort en Chine le 5 février 2019 .
