Vallée d' Aoste
Pour les articles homonymes , voir Vallée d' Aoste ( homonymie ) .
La Vallée d' Aoste ( italien : Valle d' Aosta ) , communément appelée Val d' Aoste , est une région italienne à statut spécial située au nord-ouest du pays .
Elle exerce également les prérogatives d' une province d' Italie .
Elle tire son nom de son chef-lieu , Aoste .
Ses habitants sont appelés les Valdôtains .
La superficie du Val d' Aoste est de 3 263,25 km2 .
Il est divisé en 74 communes regroupées en huit unités de communes .
Au 31 mai 2022 , la population était de 123 102 résidents , ce qui en faisait la région la moins peuplée d' Italie , ainsi que la moins dense ( 39 hab . / km2 ) .
Région exclusivement francophone depuis le XVIe siècle , depuis 1948 les langues officielles sont le français et l' italien .
