Michel Le Nobletz
Cet article ou cette section provient essentiellement de { { { 1 } } } , ou de la recopie de cette source , en partie ou en totalité .
Cette source est dans le domaine public , mais elle peut être trop ancienne ou peu objective ( avril 2017 ) .
Améliorez la pertinence et la neutralité de l' article à l' aide de sources plus récentes .
Dom Michel Le Nobletz , en breton Mikêl an Nobletz ( 1577-1652 ) , fut au début du XVIIe siècle le premier et l' un des plus vigoureux missionnaires de la Réforme catholique dans le royaume de France .
Actif en Basse-Bretagne , il développa pour nourrir son propos des méthodes pédagogiques nouvelles , et inventa notamment l' usage de cartes peintes , appelées aujourd'hui taolennoù ou tableaux de mission , dont il reste de nombreux exemplaires .
Son procès en béatification , ouvert par l' évêque de Léon en 1701 , dix huit ans après le décès de son disciple Julien Maunoir , n' a toujours pas abouti , mais l' Église catholique l' a déclaré vénérable en 1897 .
Michel Le Nobletz nait au manoir de Kerodern en Plouguerneau dans une famille léonarde aisée , de petite noblesse , les Kerodern .
Il est le quatrième de onze enfants .
Hervé Le Nobletz , le père , est un des quatre notaires du Roi attachés au bailli de Lesneven et affectés à l' évêché de Léon , contrée reculée à l' extrême .
