Françoise Gaudet-Smet
Pour les articles homonymes , voir Gaudet et Smet .
Françoise Gaudet-Smet Françoise Gaudet-Smet ( née le 19 octobre 1902 à Sainte-Eulalie , Québec , Canada et morte le 4 septembre 1986 ) est une journaliste , animatrice et auteur canadienne ayant surtout œuvré au Québec .
Elle a fondé la revue Paysana ( 1938 ) destinée aux femmes des régions rurales .
Tout en glorifiant les activités traditionnellement féminines , comme l' enseignement et l' artisanat , elle réclame pour les femmes une reconnaissance de leurs contributions professionnelles de même que les conditions de travail qui vont avec cette reconnaissance .
Issue d' un milieu rural aisé , elle est la quatrième enfant ( sur dix ) .
Elle a deux frères aînés promis à de grandes études , et une sœur vouée à suivre l' exemple de sa mère .
Malgré la tradition qui voulait que des enfants de cultivateurs gardent la terre , le couple Alexandre Gaudet et Flore Bourgeois ( les parents de Françoise ) , peu après leur mariage en 1894 , décident d' ouvrir un commerce , et le mari devient commerçant général .
Flore , elle , est institutrice .
Les années 1890 sont pour beaucoup de Québécois marquées par l' exode vers les États-Unis ( ainsi Joseph , le frère d' Alexandre , est parti s' y installer ) .
