Marseille-Provence 2013
Marseille-Provence 2013 ( ou MP2013 ) est une série d' évènements culturels se déroulant à Marseille et dans le département des Bouches-du-Rhône en 2013 à l' occasion du titre de Capitale européenne de la culture .
Au total , on compte près de 900 évènements organisés qui ont réuni 10 millions de visites .
Si l' on ajoute le Pavillon M , on compte au total 11 millions de visites .
La Ville de Marseille se porte candidate à l' organisation de la Capitale européenne de la culture 2013 le 29 mars 2004 .
Une association « Marseille-Provence 2013 » est créée en décembre 2006 afin de porter cette candidature dont le projet est déposé en novembre 2007 .
En décembre 2007 , un jury pré-sélectionne le dossier constitué par Marseille ainsi que ceux de Bordeaux , Lyon et Toulouse .
Après une visite et une présentation devant un jury européen , le projet Marseille-Provence est désigné le 16 septembre 2008 .
L' organisation de la capitale est confiée à une association loi de 1901 « Marseille-Provence 2013 » regroupant les collectivités et les partenaires privés .
Celle-ci est dirigée par Bernard Latarjet de 2006 à 2010 puis par Jean-François Chougnet .
