Syngnathidae
Syngnathidae Hippocampus barbouri Famille Syngnathidae Bonaparte , 1831 Les Syngnathidae constituent une grande famille de poissons osseux , qui comprend les sous-familles des Hippocampinae ( à laquelle appartiennent les célèbres Hippocampes ) et des syngnathes .
Les espèces appartenant à cette famille partagent toutes une forme exceptionnelle de reproduction , la grossesse masculine .
Les chercheurs s' intéressent depuis longtemps aux relations évolutives entre les syngnathides , et les dernières décennies ont apporté de nouvelles idées sur l' évolution du groupe .
L' application de méthodes moléculaires s' est révélée particulièrement efficace pour éclairer l' évolution de la famille des Syngnathidae .
Il faut noter que les études sur cette famille ont surtout été motivées par l' intérêt considérable porté à la conservation des espèces d' hippocampes et elles ont parfois tendance à négliger la majorité des variations morphologiques et écologiques constatées dans le reste de la famille .
Cette famille regroupe les espèces de poissons appelés « syngnathes » et « hippocampes » .
La différence se fait dans la posture : les syngnathes sont allongés et tubulaires , alors que les hippocampes ont le corps dressé , avec une queue généralement enroulée et préhensile .
Certaines espèces arborent néanmoins des formes plus ou moins intermédiaires .
Le radical du nom de cette famille ( et de son genre-type ) est formé à partir des mots grecs « syn » , ensemble , et « gnathos » , mâchoire , pour désigner des familles de poissons aux mâchoires soudées formant un museau tubulaire au bout duquel se situe une petite bouche .
