Elizabeth Loftus
Elizabeth Loftus Elisabeth Loftus , 9 juillet 2011 modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Elizabeth F .
Loftus , née Elizabeth Fishman le 16 octobre 1944 à Los Angeles ,,, est une psychologue cognitiviste américaine , spécialiste de la mémoire humaine .
Elle a mené d' abondantes recherches sur la malléabilité des souvenirs .
Elizabeth Loftus est surtout connue pour son travail pionnier sur l' effet de désinformation sur les souvenirs et les témoignages , ainsi que sur la fabrication et le fonctionnement des faux souvenirs , y compris des souvenirs retrouvés ( en ) d' abus sexuel durant l' enfance .
En plus de son travail prolifique en laboratoire , elle s' est beaucoup impliquée dans la sensibilisation du personnel judiciaire aux résultats de ses recherches .
Elle a été consultée ou a fourni des témoignages en tant qu' expert sur des centaines de dossiers , .
Elle est reconnue dans le monde entier pour son travail et a reçu de nombreux prix et titres honorifiques .
En 2002 , elle a été classée 58e sur la liste des 100 chercheurs en psychologie les plus influents du XXe siècle de la Revue de psychologie générale ( US ) et était la femme la mieux placée .
Elle a grandi à Bel Air en Californie .
