Cuiseur solaire
Pour les articles homonymes , voir four solaire .
Un cuiseur solaire , également appelé couramment cuisinière solaire ou four solaire , est un système de cuisson captant le rayonnement infrarouge du soleil pour sécher , chauffer , cuire , torréfier ou pasteuriser des boissons et d' autres aliments .
Il s' agit d' un type de four solaire , d' autres types ayant des usages différents , tels que la production d' électricité .
Il en existe de nombreux types : des modèles low-tech , auto construits et bon marché ( parfois aussi puissants que leur équivalent électrique ou à bois , gaz ou charbon ) aux modèles coûteux et sophistiqués permettant des rendements solaires dépassant 90 % et de nourrir des milliers de personnes chaque jour , comme le bol solaire d' Auroville , en Inde , qui prépare deux repas par jour pour 1 000 personnes , ou en Inde , de produire 38 500 repas par jour .
Parce qu' ils fonctionnent ( tant qu' il y a du soleil ) sans énergie électrique , ni bois , ni carburants fossiles , de nombreuses ONG caritatives et environnementales et autres entités encouragent leur diffusion et leur utilisation dans le monde , pour lutter contre la précarité énergétique , freiner la déforestation et la désertification ( parfois dues à la collecte du bois de cuisson ) , réduire la pollution de l' air , améliorer la santé , notamment dans des régions où les populations sont déjà en état de pénurie énergétique , et de diminuer la consommation de gaz naturel ou d' électricité dans les pays industrialisés .
Certains de ces cuiseurs permettent une activité professionnelle où la cuisson repose entièrement sur l' énergie solaire thermique .
En 1767 , Horace-Bénédict de Saussure fait la première description scientifique connue du principe de cuiseur solaire ( voir l' héliothermomètre ) .
La Légion étrangère l' utilise dès les années 1870 .
Des expériences pédagogiques et scientifiques sur les fours solaires sont régulièrement réalisées dans le cadre de projets scolaires ou universitaires ( comme le Solar Oven Throwdown à l' université de l' Arizona ) , montrant aux élèves qu' il est possible d' atteindre des températures élevées et de prédire ces températures via des modèles mathématiques .
