Auray
Pour les articles homonymes , voir Auray ( homonymie ) .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Hauray .
Cet article possède un paronyme , voir Aurec .
Auray [ oʁɛ ] est une commune française située dans le département du Morbihan , en région Bretagne .
En 2020 , avec 14 155 habitants , elle est la 7e commune la plus peuplée du Morbihan et la 25e de Bretagne .
La ville se trouve a vol d' oiseau à 17 km à l' ouest de Vannes , à 30 km à l' est-sud-est de Lorient et à 40 km au sud de Pontivy .
La ville est encadrée par les communes de Crac ' h au sud et à l' ouest , Brech au nord et Pluneret à l' est .
Auray fait partie du Parc naturel régional du golfe du Morbihan .
La ville est traversée par un petit fleuve côtier , la rivière d' Auray , qui débouche dans le golfe du Morbihan .
