Audrey Azoulay
Pour les articles homonymes , voir Azoulay .
Audrey Azoulay , née le 4 août 1972 à La Celle-Saint-Cloud ( Yvelines ) , est une haute fonctionnaire et femme politique française .
Après avoir exercé plusieurs postes de direction au sein du Centre national du cinéma et de l' image animée ( CNC ) à partir de 2006 , elle est la conseillère culturelle du président de la République François Hollande entre 2014 et 2016 , puis ministre de la Culture et de la Communication entre 2016 et 2017 .
Depuis 2017 , elle est directrice générale de l' Organisation des Nations unies pour l' éducation , la science et la culture ( Unesco ) .
Audrey Azoulay , née à La Celle-Saint-Cloud dans une famille juive marocaine chleuhe originaire d' Essaouira , , est la fille du journaliste et homme politique marocain André Azoulay , conseiller du roi du Maroc Hassan II à partir de 1991 , puis de Mohammed VI , et de la femme de lettres Katia Brami .
Sa tante , Éliane Azoulay , est journaliste au magazine Télérama .
Elle indique avoir « grandi dans un milieu très à gauche » , « politisé sur le conflit israélo-palestinien » , dans le quartier de Beaugrenelle à Paris avec ses deux sœurs aînées : Judith , qui a travaillé au sein de l' Association française d' action artistique ( AFAA ) , et Sabrina qui est productrice .
Elle ne possède pas la nationalité marocaine , contrairement à ses parents , .
De son mariage avec François-Xavier Labarraque , haut fonctionnaire , enseignant et consultant , sont nés un fils et une fille , .
