Personnages de Code Lyoko
Pour des articles plus généraux , voir Code Lyoko et Code Lyoko Évolution .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2018 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Cet article présente les personnages de Code Lyoko .
Sexe : Garçon Surnom : ( par Odd ) Einstein Âge : 13 ans ( 14 ans à partir de la saison 3 ) Famille : Patrick Belpois ( cousin ) Michel Belpois ( père ) Affiliation : Lyoko-guerrier , élève pensionnaire à Kadic .
Caractéristiques : Myope ( porte des lunettes ) , surdoué .
Jérémy Belpois est le leader de fait des Lyoko-guerriers .
C' est lui qui a découvert le supercalculateur , alors qu' il cherchait des pièces pour ses robots ( il en construit depuis l' âge de douze ans ) , et par là même , Aelita .
