Nanterre
Nanterre ( / nɑ̃ . tɛʁ / ) est une commune française située dans le département des Hauts-de-Seine en région Île-de-France , dont elle est la préfecture .
Au recensement de 2016 , la commune compte 95 782 habitants , ce qui en fait la deuxième commune la plus peuplée du département et la sixième de la région Île-de-France .
Ses habitants ont d' abord été appelés les Nanterrois puis les Nanterriens .
Ville universitaire , Nanterre accueille le campus de l' université Paris-Nanterre qui compte plus de 30 000 étudiants .
Nanterre est une ville de la banlieue ouest de Paris , frontalière des communes de Rueil-Malmaison , Puteaux , La Garenne-Colombes , Suresnes , Colombes et Courbevoie .
Le territoire de l' opération d' intérêt national ( OIN ) qui comprend La Défense , le plus grand quartier d' affaires d' Europe , s' étend en partie sur Nanterre , le reste étant partagé entre Courbevoie et Puteaux .
Son aménagement est conduit par l' Établissement public Paris La Défense , qui succède en 2018 à l' EPADESA ( Établissement public d' aménagement de la Défense Seine Arche , issu de la fusion en 2010 de l' EPAD ( Établissement public pour l' aménagement de la région de la Défense ) et de l' EPASA ( Établissement public d' aménagement Seine-Arche ) .
La ville de Nanterre comprend aussi l' une des plus grandes universités de la région parisienne : l' université Paris-Nanterre .
Située en bord de Seine , cette ville est préfecture des Hauts-de-Seine ( 92 ) .
