Histoire du temps présent
L' histoire du temps présent est un courant historiographique transnational qui apparaît à partir des années 1950 à la suite de la Seconde Guerre mondiale et de son caractère inédit .
L' histoire du temps présent couvre une période historique marquée par des bornes chronologiques mobiles .
Elle est caractérisée par la durée d' une vie humaine , c'est-à-dire par la capacité d' un témoin à partager son vécu .
Outre cela , elle se démarque des autres courants notamment par l' utilisation d' archives orales et audiovisuelles .
Bien qu' institutionnalisée , l' histoire du temps présent fait encore l' objet de critiques .
L' histoire du temps présent prend racine dans le second conflit mondial .
La guerre 1939-1945 est un événement historique inédit dans la mesure où les aspects le caractérisant — tels que le génocide juif , la déportation ou encore la résistance — interpellent durablement l' opinion .
Le choc de ces évènements fait naître une double exigence au sein de la génération contemporaine à la guerre , mais aussi dans la suivante .
La première exigence s' exprime par une volonté d' explication de cette catastrophe , mais aussi des dysfonctionnements dans les comportements humains ayant caractérisé celle-ci .
