Arène de bataille en ligne multijoueur
Une arène de bataille en ligne multijoueur ( en anglais , multiplayer online battle arena : MOBA ) est un genre de jeu vidéo qui tire son origine de Defense of the Ancients ( DotA ) , un mod de Warcraft III : Reign of Chaos sorti en 2003 , associant le jeu de stratégie en temps réel et le jeu de rôle .
Ainsi on parle aussi de DotA-like .
L' appellation action real time strategy ( A-RTS ) est également employée .
Le MOBA est un sous-genre du MMO , et également originaire de la branche des MMORTS , les jeux de stratégie en ligne .
Il s' agit d' un genre essentiellement multijoueur , qui se joue généralement avec deux équipes de cinq joueurs .
L' objectif pour chaque équipe est de détruire la structure principale de l' équipe adverse , au moyen des personnages contrôlés par chaque joueur et avec l' aide des unités contrôlées par l' ordinateur .
Le MOBA est un genre en constante progression , sa popularité atteint son apogée avec le jeu League of Legends qui cumule , mi-2016 , 100 millions de joueurs mensuels , devenant le jeu en ligne le plus joué à cette date .
On retrouve souvent la même carte et les mêmes mécanismes dans les titres du genre .
Il existe cependant des variations ( nombre de voies , nombre de joueurs , équipement , expérience … ) .
