Vitrification ( inertage )
Pour les articles homonymes , voir Vitrification ( homonymie ) .
La vitrification est un procédé de transformation par solidification , ou par mélange avec un additif , d' un matériau en un solide amorphe , semblable à du verre et dépourvu de toute structure cristalline .
Par exemple quand le saccharose est refroidi lentement il devient du sucre cristallisé , ou du sucre candi , alors qu' un refroidissement rapide le transforme en un sucre sirupeux , avec lequel on confectionne des sucettes ou de la barbe à papa .
Ayant comme matériau de départ un solide , la vitrification exige généralement que l' on chauffe les substances à très haute température : la céramique est fabriquée de cette façon .
La vitrification peut aussi se produire naturellement , comme quand la foudre tombe sur du sable : la chaleur intense et brutale peut créer une cavité , de forme tubulaire , appelée fulgurite .
Elle a lieu durant diverses phénomènes , allant du béton du pas de tir de fusées aux êtres vivants victimes d' éruptions volcaniques .
C' est une technique de traitement ( et rarement de valorisation ) de déchets dangereux ; elle consiste à brûler ( si le déchet comprend une fraction organique ou organométallique ) et à fondre le déchet à très haute température par divers moyens possibles de chauffage dont une ( ou plusieurs ) torche à plasma ) pour obtenir un « vitrifiat » .
Le plasma thermique est généralement créé à pression atmosphérique et à forte intensité , pouvant localement dépasser 4 000 °C .
C' est une alternative à l' inertage dans une matrice hydraulique ( de type ciment ) et elle est adaptée à l' amiante / déchets amiantifères , aux cendres volantes , à divers déchets métallurgiques , déchets miniers , déchets radioactifs ... ) mais avec l' inconvénient d' être très consommatrice d' énergie .
