Présidence de John Quincy Adams
Présidence de John Quincy Adams 6e président des États-Unis Portrait officiel du président John Quincy Adams par George Peter Alexander Healy , 1858 .
La présidence de John Quincy Adams débuta le 4 mars 1825 , date de l' investiture de John Quincy Adams en tant que 6e président des États-Unis , et prit fin le 4 mars 1829 .
Adams entra en fonction après avoir remporté l' élection présidentielle de 1824 face à trois autres candidats du Parti républicain-démocrate — Henry Clay , William H .
Crawford et Andrew Jackson .
Aucun candidat n' avait initialement obtenu la majorité des voix au sein du collège électoral et ce fut la Chambre des représentants des États-Unis qui désigna le président .
Adams fut élu grâce au soutien de Clay et ce dernier devint secrétaire d' État du nouveau gouvernement .
Une fois arrivé au pouvoir , Adams proposa de nombreuses réformes en matière de politique intérieure .
Il suggéra la création d' un marché national dans lequel le Nord et le Sud , aussi bien les villes que les campagnes , seraient liés par le commerce et les échanges .
Il soutint également le « système américain » , un plan économique élaboré par Clay , et plaida pour investir massivement dans les travaux publics ( par exemple la construction de routes et de canaux ) ainsi que pour la mise en place d' établissements éducatifs , comme une université nationale , afin de concrétiser cette vision .
