Lon Myers
Pour les articles homonymes , voir Myers .
Laurence ( ou Lawrence ) Eugene Myers dit Lon Myers ou encore L .
E .
Myers ( né le 16 février 1858 à Richmond en Virginie et mort le 16 février 1899 à New York dans l' État de New York ) est un athlète américain , spécialiste de nombreuses disciplines allant du sprint au demi-fond .
À un moment ou à un autre de sa carrière , Myers a détenu tous les records américains et ce du 50 yd ( environ 45,7 m ) au mile ( environ 1 609 m ) .
Sur son épreuve fétiche , le 440 yd , sur laquelle il est rarement battu , il fait passer son record personnel de 55 s en 1878 à 48 s 3 / 5 en 1881 , devenant également le premier homme à courir en moins de 50 secondes .
À son époque , il a couru plus de 440 yd en moins de cinquante secondes et plus de 880 yd en moins de deux minutes que tous les athlètes amateurs et professionnels réunis .
En dépit d' une santé fragile et déclinante en fin de carrière , il parvient à dominer les meilleurs athlètes britanniques de l' époque , à l' image de Walter George , sur des distances pourtant considérées comme leur chasse gardée .
Lon Myers est perçu par les spécialistes comme l' un des plus grands athlètes du XIXe siècle .
