Architecture végétale
L' architecture végétale est une discipline botanique fondée sur l' analyse morphologique qui cherche à rendre compte de l' organisation spatio-temporelle de l' appareil végétatif des plantes .
Cette architecture est , à tout moment , l' expression d' un équilibre entre des processus endogènes de croissance ( croissance primaire en longueur et secondaire en diamètre , ramification intrinsèque et réitération , processus sous fort contrôle génétique ) et des contraintes extérieures exercées par le milieu ( sol , climat , compétition intra et interspécifique , taille … ) .
Elle désigne par extension l' organisation fondamentale d' un végétal , déterminée génétiquement et construite par le libre fonctionnement des méristèmes aériens ( rameaux reproducteurs et caulinaires , ces derniers imprimant l' aspect général à la plante ) et souterrains ( ramification racinaire ) , .
Le terme « architecture végétale » est proposé par le botaniste britannique Edred John Henry Corner ( 1906-1995 ) dans les années 1940 pour définir la morphologie des structures aériennes des arbres .
Les travaux de Francis Hallé et Oldeman décrivent en 1970 la mise en place des axes végétatifs pendant le développement des arbres des forêts tropicales .
Ils effectuent une mise à jour des données sur l' architecture végétale et établissent une typologie selon des modèles architecturaux arborescents basés sur les modes de ramification des arbres , la rythmicité de ces ramifications , leur dynamique et leur position .
Les recherches à leur suite qui étudient le développement des axes végétatifs des plantes permet d' identifier une vingtaine de modèles communs aux végétaux vasculaires terrestres .
L' approche de Hallé et Oldeman n' échappe aux écueils d' une modélisation réductrice .
Les modèles architecturaux des plantes qui appartiennent à un groupe évolutionnaire tardif , sont en effet sous la dépendance de nombreux autres facteurs ( par exemple l' inhibition du développement d' une branche par une autre branche , due à la fois à des signaux internes et à l' ombrage mutuel ) .
