Afrique
Pour les articles homonymes , voir Afrique ( homonymie ) .
L' Afrique est un continent qui couvre 6 % de la surface de la Terre et 20 % de la surface des terres émergées .
Sa superficie est de 30 415 873 km2 avec les îles , ce qui en fait la troisième mondiale si l' on compte l' Amérique comme un seul continent .
Avec plus de 1,3 milliard d' habitants , l' Afrique est le deuxième continent le plus peuplé après l' Asie et représente 17,2 % de la population mondiale en 2020 .
Le continent est bordé par la mer Méditerranée au nord , le canal de Suez et la mer Rouge au nord-est , l' océan Indien au sud-est et l' océan Atlantique à l' ouest .
L' Afrique est traversée presque en son milieu par l' équateur et présente plusieurs climats : chaud et humide au plus près de l' équateur , tropical dans les régions comprises entre l' équateur et les tropiques , chaud et aride autour des tropiques , tempéré dans les zones d' altitude .
Le continent est caractérisé par le manque de précipitations régulières .
En l' absence de glaciers ou de systèmes montagneux aquifères , il n' existe pas de moyen de régulation naturelle du climat à l' exception des côtes .
Les terres arides représentent 60 % de son territoire .
