Industrie cinématographique roumaine
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mai 2022 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
L' industrie cinématographique roumaine a une longue histoire .
Les cinéphiles du monde entier ont entendu parler du cinéma roumain au milieu des années 2000 grâce au succès de ses films en festival ( Palme d' or en 2007 pour 4 Mois , 3 semaines , 2 jours ) mais c' est encore en 2010 le pays avec le taux de fréquentation le plus faible d' Europe et sa production cinématographique avait presque disparu .
La période communiste avait permis à l' industrie cinématographique de se développer de manière relativement importante , bien qu' entièrement sous contrôle mais celle-ci a chuté drastiquement après la fin du régime .
La production semble redémarrer depuis le début du millénaire , notamment grâce à des coproductions étrangères et à l' accueil de tournages étrangers .
La distribution fait à présent la part belle aux films hollywoodiens et l' apparition de multiplexes a stoppé la chute de la fréquentation .
Malgré le récent succès de certaines de ses productions en festivals , il n' y a pas à l' heure actuelle de réelle spécificité roumaine quand on analyse l' évolution de son industrie .
Comme pour une grande partie du cinéma des premiers temps dans le monde , il nous reste très peu des premières bobines de films roumains .
