Palais du Louvre
Pour les articles homonymes , voir Louvre .
Palais du Louvre Le pavillon de l' Horloge .
Le palais du Louvre est un ancien palais royal situé dans le 1er arrondissement de Paris sur la rive droite de la Seine , entre le jardin des Tuileries et l' église Saint-Germain-l'Auxerrois .
S' étendant sur une surface bâtie de plus de 135 000 m2 , ( le palais du Louvre est le plus grand palais européen , et le second plus grand bâtiment du continent après le Marché aux fleurs d' Aalsmeer ) [ réf . nécessaire ] .
Il abrite aujourd'hui le musée du Louvre .
La construction du Louvre est indissociable de l' histoire de Paris .
Elle s' étend sur plus de 800 ans , bien que le plan général du palais n' ait été imaginé qu' à la Renaissance .
Charles V y établit sa résidence , donnant au palais le statut de plus grande résidence royale , conservé jusqu' au règne de Louis XIV et le château de Versailles .
Avec 10,2 millions de visiteurs en 2018 — dont un quart de Français — , c' est le musée le plus visité au monde et le site culturel le plus visité en France devant la tour Eiffel , la cathédrale Notre-Dame de Paris étant en tête des monuments à l' accès libre avec 13,6 millions de visiteurs estimés .
