École supérieure des arts décoratifs de Strasbourg
Pour les articles homonymes , voir École supérieure d' art.
École supérieure des arts décoratifs de Strasbourg Façade sur le jardin ornée par Anton Seder ( en ) .
L' École supérieure des arts décoratifs de Strasbourg est une école supérieure d' art française fondée en 1892 .
Depuis le 1er janvier 2011 , elle est regroupée avec l' École supérieure d' art de Mulhouse et l' Académie supérieure de musique de Strasbourg pour former la Haute École des arts du Rhin .
Les informations suivantes proviennent principalement de : Maria-Carina Cassir , L' École des arts décoratifs de Strasbourg de 1890 à 1914 : l' institution sous l' égide du professeur Anton Seder , mémoire de maîtrise , université Strasbourg II , Francois Loyer dir . , dactyl . , 1990 .
Avant la guerre de 1870 , Strasbourg ne comporte , en matière d' enseignement des arts , qu' une école du soir de dessin destinée aux ouvriers des industries d' art , mise en place en 1850 .
La formation artistique est davantage assurée par les ateliers des artistes locaux ; quant aux artisans , ils se forment surtout par l' apprentissage .
Ce n' est qu' après l' annexion de l' Alsace-Moselle à l' Empire allemand que l' on voit apparaître les premiers projets de création d' une institution de formation artistique à Strasbourg .
Un premier projet d' école d' arts industriels est élaboré dès 1872 par Anton Springer , historien de l' art allemand .
