Procréation médicalement assistée en France
Pour les articles homonymes , voir AMP .
En France , l' assistance médicale à la procréation ( AMP ) a été définie par le législateur pour délimiter l' usage des techniques de procréation médicalement assistée ( PMA ) aux cas des couples infertiles ou ne pouvant avoir un enfant sans danger .
D' abord réservée aux couples hétérosexuels cisgenres infertiles , l' AMP s' ouvre aux couples lesbiens et aux femmes seules en 2021 . 1982 : naissance d' Amandine , première enfant issue d' une fécondation in vitro en France . 1994 : naissance d' Audrey , le premier bébé français conçu grâce à une injection intracytoplasmique de spermatozoïde .
Cette même année , les premières lois de bioéthiques sont votées en France .
Elles définissent l' assistance médicale à la procréation : « pratiques cliniques et biologiques permettant la conception in vitro , le transfert d' embryons et l' insémination artificielle ainsi que de toute technique d' effet équivalent permettant la procréation en dehors du processus naturel » .
Elles réservent ces pratiques aux couples homme / femme , vivants , en âge de procréer , mariés ou pouvant justifier de deux ans de vie commune .
Durant les années qui suivent , des traitements inducteurs de l' ovulation plus simples à utiliser apparaissent .
Le nombre d' embryons transférés est diminué de façon à réduire les grossesses multiples , des normes de qualité s' imposent aux cliniciens et aux laboratoires .
Les risques sont ainsi mieux évalués de même que les facteurs pronostics . [ réf . nécessaire ] Articles connexes : Homoparentalité et Coparente .
