Liste des Goa ' ulds de Stargate
Ceci est la liste des personnages goa ' ulds qui apparaissent ou sont mentionnés dans le film Stargate et les séries Stargate SG-1 et Stargate Atlantis .
Dans le monde de Stargate , les Goa ' ulds , qui sont les principaux antagonistes de cet univers , sont une race de parasites extraterrestres de fiction qui utilisent des êtres vivants comme hôtes et qui en prennent le contrôle .
Râ fut le premier à parasiter un être humain et à garder cette forme il y a des millénaires , car le corps humain , bien que fragile , peut être facilement « réparé » grâce à la technologie goa ' uld .
Il fut suivi par tous les autres , les Humains devenant ainsi la seule race choisie comme hôte par les Goa ' ulds .
Beaucoup d' entre eux se font passer pour des dieux , commandant des armées d' esclaves et sont considérés comme des êtres malfaisants à la personnalité égocentrique et mégalomane pour ceux qui ne les vénèrent pas .
Les Goa ' ulds sont extrêmement intelligents et ont la capacité de comprendre très rapidement une technologie qui leur est inconnue pour ensuite mieux se l' approprier , étant ainsi des parasites dans tous les sens du terme .
Ils naissent tous avec la « mémoire génétique » des Goa ' ulds les précédant , ce qui signifie qu' aucun Goa ' uld n' a besoin de passer par une phase d' apprentissage pour assimiler le fonctionnement d' un appareil technologique déjà connu de sa race ; ce savoir étant inné , ils « savent » immédiatement comment s' en servir .
Article détaillé : Anubis ( Stargate ) .
Anubis est un personnage de Stargate SG-1 joué par David Palffy ( et par Dean Aylesworth et Rik Kiviaho pour un épisode ) .
