Babylone
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2012 .
Pour les articles homonymes , voir Babylone .
Babylone ( akkadien : Bāb-ili ( m ) , sumérien KÁ . DINGIR . RA , arabe بابل Bābil , araméen Babel ) était une ville antique de Mésopotamie .
C' est aujourd'hui un site archéologique majeur qui prend la forme d' un champ de ruines incluant des reconstructions partielles dans un but politique ou touristique .
Elle est située sur l' Euphrate dans ce qui est aujourd'hui l' Irak , à environ 100 km au sud de l' actuelle Bagdad , près de la ville moderne de Hilla .
Sous le règne de Hammurabi , dans la première moitié du XVIIIe siècle av.
J.-C. , cette cité jusqu' alors d' importance mineure devient la capitale d' un royaume qui étend progressivement sa domination à toute la Basse Mésopotamie et même au-delà .
Elle connaît son apogée au VIe siècle av.
J.-C. durant le règne de Nabuchodonosor II qui dirige alors un empire dominant une vaste partie du Moyen-Orient .
