René Ballet
Pour les articles homonymes , voir Ballet ( homonymie ) .
René Ballet René Ballet Œuvres principales Echec et mat ( Gallimard ) Les jours commencent à l' aube ( Gallimard ) L' inutile retour ( Gallimard ) L' organidrame ( Messidor ) L' hôtel des deux gares ( Le Temps des cerises ) Reporter de l' interdit ( Le Temps des Cerises ) Compléments Nommé Citoyen d' honneur de la ville de Vanves le 22 janvier 2004 .
Médaillé de la ville de Bourg-en-Bresse ( Ain ) le 7 novembre 2002 .
Membre fondateur des éditions Le Temps des cerises René Ballet , né le 16 août 1928 et mort le 1er janvier 2017,, est un écrivain français , communiste et résistant .
Grand reporter , essayiste et romancier , il est membre fondateur des Éditions Le Temps des cerises et a été aussi rédacteur en chef de La Revue Commune .
Il est également connu pour avoir été un ami intime des époux Vailland , spécialiste de l' œuvre de Roger Vailland , très liée à sa femme , Élisabeth Vailland , après le décès de ce dernier en 1965 .
Il est cofondateur de l' association Les amis de Roger Vailland .
Cette section ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2017 ) . Pour l' améliorer , ajoutez des références de qualité et vérifiables ( comment faire ? ) ou le modèle { { Référence nécessaire } } sur les passages nécessitant une source .
René Ballet naît à Saint-Étienne ( Loire ) et passe son adolescence à Grenoble ( Isère ) , où il est élève au lycée Champollion .
