Saison 2015-2016 du FC Barcelone
FC Barcelone ( football ) Saison 2015-2016 Maillots Chronologie Cette saison est la 117e depuis la fondation du FC Barcelone .
Elle fait suite à la saison 2014-2015 qui a vu le Barça remporter le championnat , la Coupe d' Espagne et la Ligue des champions .
Il s' agit de la 85e saison consécutive du club en première division .
Lors de la saison 2015-2016 , le FC Barcelone est engagé dans six compétitions officielles : championnat d' Espagne , Ligue des Champions , Coupe d' Espagne , Supercoupe d' Espagne , Supercoupe de l' UEFA et la Coupe du monde des clubs .
L' été 2015 est marqué par l' élection à la présidence du club de Josep Maria Bartomeu et par les départs de l' emblématique capitaine Xavi au Qatar et de Pedro en Premier League , ainsi que par les arrivées d' Aleix Vidal et Arda Turan .
Le club remporte la Supercoupe de l' UEFA , la Coupe du monde des clubs , le championnat et la Coupe d' Espagne .
Il s' agit du septième doublé Championnat / Coupe d' Espagne de l' histoire du club .
Le 21 mai 2015 , Xavi annonce qu' il quitte le Barça après 17 saisons en équipe première et 24 ans passés au club .
Le 24 mai , le club présente son nouveau maillot dont les bandes sont pour la première fois horizontales au lieu de verticales .
