Klaus Barbie
Pour les articles homonymes , voir Barbie et Altmann .
Nikolaus Barbie dit Klaus Barbie , né le 25 octobre 1913 à Bad Godesberg en Allemagne et mort le 25 septembre 1991 à Pierre-Bénite , en France , est un criminel de guerre allemand , officier de police SS sous le régime nazi .
Il est chef de la section IV ( Sipo-SD ) dans les services de la police de sûreté allemande basée à Lyon , durant l' occupation de la France par l' Allemagne nazie .
Surnommé « le Boucher de Lyon » , en fuite durant près de quarante ans , il se cache en Amérique du Sud sous le nom de Klaus Altmann et obtient la nationalité bolivienne en 1957 .
En 1983 , il est finalement extradé de Bolivie vers la France , où il est condamné à perpétuité pour crime contre l' humanité à Lyon en 1987 .
Nikolaus « Klaus » Barbie naît le 25 octobre 1913 à Godesberg ( actuelle Bad Godesberg , en Allemagne ) , une petite ville proche du Rhin , au sud de Bonn .
La famille Barbie est originaire de Merzig , dans la Sarre près de la frontière française , où elle réside depuis la Révolution française .
Selon Klaus Barbie lui-même , ses ancêtres patrilinéaires sont des Français , probablement du nom de « Barbier » , qui ont quitté la France en tant que réfugiés pendant le règne de Louis XVI .
Son père , également nommé Nikolaus , était employé de bureau puis a enseigné dans l' école primaire où Klaus Barbie était scolarisé jusqu' à l' âge de onze ans .
