Cricket
Ne doit pas être confondu avec Croquet .
Pour les criquets ( animaux ) , voir Caelifera .
Pour l' instrument , voir Cricket ( instrument ) .
Le cricket est un sport collectif de balle et de batte opposant deux équipes composées normalement de onze joueurs chacune .
Il se joue généralement sur un terrain de forme ovale , en herbe , au centre duquel se trouve une zone d' une vingtaine de mètres de longueur , à chaque extrémité de laquelle on trouve une structure de bois , le guichet .
Une rencontre est divisée en plusieurs manches .
Au cours de chacune d' entre elles , l' une des équipes essaye de marquer des points ( courses ) , et possède simultanément deux batteurs sur le terrain , chacun devant l' un des guichets .
Un point est notamment marqué à chaque échange de position de ces deux joueurs lorsque la balle est en jeu .
Leurs onze adversaires sont également présents sur l' aire de jeu .
