Grand Nouméa
Le Grand Nouméa est le nom donné à l' intercommunalité ( Syndicat intercommunal du Grand Nouméa ) centrée sur le chef-lieu de la Nouvelle-Calédonie , Nouméa , et correspondant , globalement , à son agglomération .
Situé sur la côte sud-ouest de la Grande Terre , en Province Sud , il comprend quatre communes : Nouméa , Le Mont-Dore , Dumbéa et Païta .
Ces quatre communes étaient peuplées en 2019 de 182 341 habitants .
Au recensement de 2014 , les quatre communes du Grand Nouméa totalisaient 179 509 habitants , soit près de 90 % ( 89,76 % ) de la population de la Province Sud et les 2 / 3 ( 66,79 % ) de celle de la Nouvelle-Calédonie ( respectivement 89,46 % et 66,67 % en 2009 ) .
Alors qu' elle ne comptait encore qu' à peine 25 000 habitants à la fin des années 1950 ( 25 204 en 1956 ) , elle a connu une croissance particulièrement importante et soutenue dans la seconde moitié du XXe siècle .
Sa croissance annuelle moyenne était ainsi encore de 3,1 % entre 1989 et 1996 , de 2,9 % entre 1996 et 2009 et de 1,93 % entre 2009 et 2014 .
Néanmoins , elles couvrent également une superficie plutôt vaste , soit 1 643 km2 et une densité moyenne relativement faible pour une aire urbaine de 109,26 hab / km2 .
Cette donnée est toutefois à relativiser du fait de la grande superficie des communes qui composent le Grand Nouméa , communes étant encore largement , d' un point de vue surfacique , rurales .
Le Grand Nouméa se caractérise d' ailleurs par une faible fragmentation municipale qui devrait en favoriser la planification , toutefois , la cohérence du territoire n' est pas encore affirmée et les opérations d' urbanisation sur la commune de Païta ne manquent pas d' inquiéter quant à une périurbanisation incontrôlée .
