Coudun
Coudun est une commune française située dans le département de l' Oise , en région Hauts-de-France .
Ses habitants sont appelés les Coudunois et les Coudunoises .
Coudun est située dans la vallée de l' Aronde au pied du flanc nord-ouest du mont Ganelon , en amont et en aval du village , la rive gauche de l' Aronde est constituée de zones humides plantées en peupleraies qui bordent les pentes boisées du mont Ganelon , à l' ouest les coteaux sont recouverts par des terres agricoles qui s' étendent jusque sur le plateau de Margny les Compiègne et le carrefour des Sept-Voies .
Entre l' Aronde et le mont Ganelon passe la RN 1032 , empruntant au nord du mont Ganelon , l' antique passage des chemins de barbarie .
Aucun accès à cette voie rapide n' existe pour desservir directement la commune , qui en subit les nuisances mais n' en tire aucun profit économique au service de son développement industriel et commercial .
Coudun est à 5 km au nord de Compiègne .
Les communes aux limites de son territoire sont Giraumont , Longueil-Annel , Clairoix , Bienville , Margny-les-Compiègne , Baugy , Braisnes-sur-Aronde et Villers-sur-Coudun .
L' Aronde coule au nord de la commune , entouré de ses zones humides .
L' Aronde est un affluent en rive droite de l' Oise , et donc un sous-affluent de la Seine .
