Kali ' na
Cet article concerne l' ethnie des Kali ' nas .
Pour leur langue , voir Kali ' na ( langue ) .
Pour les articles homonymes , voir Kalina .
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2007 .
Kali ' na Un groupe d' autochtones Kali ' na de village Bigi Poika ( Suriname ) Les Kali ' nas , prononcé [ kaliɲa ] , ( anciennement Galibis ou Karib ) sont une ethnie Autochtone que l' on retrouve dans plusieurs pays de la côte caraïbe d' Amérique du Sud .
Ils sont de langue et de culture kalinago .
L' origine du nom que les Européens leur donnèrent , Galibi , est inconnue , mais eux-mêmes préfèrent s' appeler Kali ' na tilewuyu , c'est-à-dire « les vrais Kali ' na » , en partie pour se différencier des métis marron-kali ' na habitant le Suriname .
L' emploi de « Kali ' na » n' est devenu habituel dans les publications que récemment [ Quand ? ] .
Les Kali ' nas , qui ont peuplé un temps les Antilles , se faisaient appeler Kalinago .
