Pierre Victurnien Vergniaud
Pour les articles homonymes , voir Vergniaud .
Certaines informations figurant dans cet article ou cette section devraient être mieux reliées aux sources mentionnées dans les sections « Bibliographie » , « Sources » ou « Liens externes » ( mars 2017 ) .
Vous pouvez améliorer la vérifiabilité en associant ces informations à des références à l' aide d' appels de notes .
Pierre Victurnien Vergniaud Portrait de Vergniaud en 1792 ( Cercle d' Adélaïde Labille-Guiard ) .
Pierre Victurnien Vergniaud , né le 31 mai 1753 à Limoges et guillotiné le 31 octobre 1793 à Paris , est un avocat , homme politique et révolutionnaire français .
Membre de la Gironde , il fut l' un des plus grands orateurs de la Révolution française et en reste un des grands acteurs .
Président à plusieurs reprises de l' Assemblée législative et de la Convention nationale , c' est lui qui déclara la « patrie en danger » ( discours du 3 juillet 1792 ) .
C' est également lui qui prononça la suspension du roi au 10 août 1792 et le verdict qui condamna Louis XVI à la mort .
Fils d' un maître d' armes , il reçoit une éducation moyenne , mais une bonne instruction .
