Téléphonie mobile en France
La téléphonie mobile en France métropolitaine s' articule dans un marché concurrentiel structuré autour de : Quatre opérateurs mobile de réseaux : Bouygues Telecom , Free Mobile , Orange et SFR ; Une quarantaine d' opérateurs de réseau mobile virtuels , dits MVNO , qui utilisent les réseaux de trois des quatre opérateurs disposant d' un réseau d' antennes .
Trois accords de licence de marque .
Chaque opérateur ou opérateur virtuel commercialise ses offres sous une ou plusieurs marques .
L' autorité de régulation des communications électroniques et des postes , abrégée ARCEP , est chargée de veiller à une concurrence saine entre ces quatre opérateurs .
Cette autorité intervient aussi bien au niveau de la téléphonie fixe que mobile .
Articles connexes : Téléphonie mobile et Téléphonie en France .
Selon l' Autorité de régulation des communications électroniques et des postes ( ARCEP ) , au dernier trimestre 2014 on ne dénombre pas moins de 77,2 millions de cartes SIM en service en France , pour une population d' environ 65 millions d' habitants , soit un taux de pénétration de 121,5 % .
Le taux de pénétration étant supérieur à la population , plusieurs abonnements peuvent être souscrits par une même personne .
Fin 2012 , 70,5 millions d' abonnements actifs à un réseau mobile étaient recensés .
