Révolution yéménite
Pour les articles homonymes , voir guerre du Yémen .
Révolution yéménite Manifestations le 3 février 2011 à Sanaa , capitale du Yémen . 2 000 morts et 22 000 blessés 1 000 personnes arrêtées Batailles Bataille de Saada Bataille de Dammaj Bataille de Sanaa Bataille de Taëz La révolution yéménite , dite la révolution pacifique des jeunes , est un mouvement de contestation populaire et une série d' affrontements armés débutés en 2011 et qui s' achèvent en 2012 avec le départ du président Ali Abdallah Saleh .
Cette révolution s' inscrit dans un contexte international du Printemps arabe .
S' inspirant des précédents tunisien et égyptien , les manifestants réclament la démocratie , la fin de la corruption et de la mainmise du congrès général du peuple ( CGP , au pouvoir ) , de meilleures conditions de vie et le départ du président Saleh , au pouvoir depuis 32 ans .
Le mouvement de contestation part de l' université de Sana ' a ( la capitale ) .
Débutée fin janvier , la contestation ne cesse de s' amplifier en prenant la forme de sit-in et de manifestations massives , la jeunesse révolutionnaire ( shabab al-thawra ) étant rejointe par les femmes , les chiites , les sunnites , les houthistes , les socialistes , etc. .
Malgré les dizaines de millions d' armes en circulation dans le pays , et la violente répression , un des mots d' ordre est sulamiya , pacifisme .
Les formes d' action sont très variées : sit-in , poésie , théâtre , etc. . « Irhal ! » ( Dégage ! ) , le slogan commun aux révolutions arabes , est adopté progressivement .
Le président refuse de se plier aux exigences des opposants et promet des concessions pour gagner du temps : c' est d' abord le 2 février sa non-candidature au renouvellement de son mandat présidentiel en 2013 , puis une réforme de la Constitution début mars , et des élections d' ici à un an .
