Geoffroy de Vivans
Cet article d' une biographie doit être recyclé ( décembre 2014 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Geoffroy de Vivans Geoffroy de Vivans ( ou Vivant ) est né le 18 novembre 1543 , au château de Castelnaud , fils de Charles de Vivans , seigneur de Mel ( seigneurie qui était sur les rives du Céou ) , gouverneur du château de Castelnaud pour Charles de Caumont , et de Louise de Cazenac .
Il est décédé le 21 août 1592 au cours du siège du Château de Villandraut que dirigeait le maréchal de Matignon .
Durant les guerres de religion , il s' illustre comme un habile et hardi capitaine ; il commande en particulier cinquante hommes d' armes des ordonnances du roi Henri IV , devient son conseiller en ses conseils d' État et Privé , et est nommé gouverneur du Périgord et du Limousin , de Domme et de Caumont-sur-Garonne .
Il avait pour parrain Geoffroy de Caumont , baron de Caumont et seigneur de Castelnaud , fils de Jeanne de Pérusse des Cars .
Geoffroy de Vivans est le fils de Charles de Vivans , écuyer , et de Louise de Cazenac de la Beauze , mariés le 17 février 1538 .
Il est élevé dans la foi protestante .
