Histoire de David et de Salomon : les interprétations des données archéologiques
Pour un article plus général , voir Israël antique .
Selon la Bible , David et Salomon sont deux rois qui ont régné sur Israël vers le Xe siècle av.
J.-C.
L' article ci-dessous présente un inventaire des principales interprétations des données archéologiques concernant leur époque .
Pour les données archéologiques voir l' article Données archéologiques sur David et Salomon .
Pour les aspects autres que les données archéologiques , on se reportera aux articles David et Salomon .
Les dates reconstruites d' après la Bible et reposant uniquement sur le texte biblique , ne sont pas utilisées en archéologie ( la date du début du règne de David va de -1050 , d' après James Ussher , à -960 , d' après E .
Bullinger ) .
Les dates utilisées par les archéologues pour les rois , personnages et événements bibliques , après Salomon , s' appuient en grande partie sur les relations avec les chronologies assyriennes ( reconnues fiables entre 912 et 648 ) , reposant sur des événements astronomiques et mentionnant des rois d' Israël et des événements décrits dans la Bible ( les Assyriens entrent en contact en 853 avec les Israélites ) .
