Ligne R du Transilien
La ligne R du Transilien , plus souvent simplement dénommée ligne R , est une ligne de trains de banlieue du réseau Transilien qui dessert le sud-est de l' Île-de-France .
Elle relie Paris-Gare-de-Lyon à Montereau ( Seine-et-Marne ) et Montargis ( Loiret ) .
Lancée en 2004 , la ligne est longue de 164 kilomètres .
Exploitée par la Société nationale des chemins de fer français ( SNCF ) , la majorité de la ligne se situe en Île-de-France , donc dans le ressort d' Île-de-France Mobilités ( ex-STIF ) mais l' extrémité de la branche de Montargis se situe en dehors de la région , dans le Loiret , en région Centre-Val de Loire . fin 2004 : constitution de la ligne R à partir du réseau Transilien Paris-Lyon ( ex-ligne K ) 14 décembre 2008 : mise en application du cadencement de la ligne 10 décembre 2017 : mise en service des premières rames Regio 2N . 8 décembre 2018 : retrait définitif des Z 5300 .
Le 3 janvier 1849 , est mise en service la section entre Melun et Montereau via Moret-Veneux-les-Sablons , dans le cadre de la ligne de Paris-Lyon à Marseille-Saint-Charles .
Le 12 août 1849 , la section de Paris-Gare-de-Lyon à Melun via Combs-la-Ville est à son tour ouverte au public , dans le même cadre .
Le service s' effectuait alors avec sept relations journalières au départ de Paris pour une durée de voyage de sept heures .
L' inauguration du 12 août 1849 se fit en présence de Louis-Napoléon Bonaparte , président de la République .
Le 14 août 1860 , la section entre Moret-Veneux-les-Sablons et Montargis est , quant à elle , mise en service dans le cadre de la ligne de Moret - Veneux-les-Sablons à Lyon-Perrache .
