Saison 1 d' Elementary
Saison 1 d' Elementary Logo original de la série .
Chronologie Cet article présente les vingt-quatre épisodes de la première saison de la série télévisée américaine Elementary .
Le célèbre détective venu de Londres , Sherlock Holmes , habite New York .
Tout juste sorti d' une cure de désintoxication , il est contraint de cohabiter avec son entraîneur de sobriété , le Dr Joan Watson , ancienne femme chirurgienne reconvertie dans l' assistanat .
Les capacités d' observation et de déduction de Holmes et l' expertise médicale de Watson servent à résoudre les affaires les plus impossibles du NYPD .
Jonny Lee Miller : Sherlock Holmes Lucy Liu : Joan Watson Aidan Quinn : le capitaine Tobias Gregson Jon Michael Hill : l' inspecteur Marcus Bell Ato Essandoh : Alfredo Llamosa ( épisodes 8 , 18 et 20 ) Roger Rees : Alistair Moore ( épisode 6 ) Linda Emond : Dr Candace Reed ( épisodes 12 , 13 et 16 ) Susan Pourfar : Emily Hankins ( épisodes 4 et 18 ) Candis Cayne : Mme Hudson ( épisode 19 ) Vinnie Jones : Sebastien Moran , alias « M » ( épisodes 12 et 21 ) Natalie Dormer : Irène Adler / Jamie Moriarty ( épisodes 22 , 23 et 24 ) Bill Heck : Ty Morstan ( épisode 2 ) Molly Price : Donna Kaplan ( épisode 4 ) Craig Bierko : Jim Fowkes ( épisode 4 ) Rozi Baker : Morgan Duncan ( épisode 5 ) Anika Noni Rose : Dr Carrie Dwyer ( épisode 5 ) David Harbour : Dr Baldwin ( épisode 5 ) Callie Thorne : Terry D' Amico ( épisode 7 ) Lisa Edelstein : Heather Vanowen ( épisode 7 ) Freda Foh Shen ( en ) : Mary Watson , mère de Joan ( épisode 9 ) Terry Kinney : Martin Ennis ( épisode 14 ) Josh Hamilton : Drew Gardner ( épisode 18 ) Jill Flint : Alysa Darvin ( épisode 19 ) F .
Murray Abraham : The Actuary ( épisode 21 ) Arnold Vosloo : Christos Theophilus ( épisode 24 ) Le 23 octobre 2012 , la chaîne a commandé neuf épisodes supplémentaires , soit un total de 22 épisodes .
Le 15 novembre 2012 , CBS a commandé deux épisodes supplémentaires , soit un total de 24 épisodes .
Aux États-Unis , la série est diffusée depuis le 27 septembre 2012 sur CBS .
