Jean Le Moal
Pour les personnes ayant le même patronyme , voir Le Moal .
Jean Le Moal Jean Le Moal en 1985 Jean Le Moal , né le 30 octobre 1909 à Authon-du-Perche et mort le 16 mars 2007 à Chilly-Mazarin , est un peintre non figuratif français de la Nouvelle École de Paris .
Jean , Olivier , Joseph , Le Moal naît en 1909 à Authon-du-Perche ( Eure-et-Loir ) où son père Joseph Le Moal , d' origine bretonne est nommé , après un premier poste à Saint-Pierreville ( Ardèche ) , comme ingénieur des Travaux Publics .
Après de nouvelles affectations de son père , en 1910 au Mans , en 1914 à Seyssel ( Haute-Savoie ) , il passe , pendant la guerre , deux années dans sa famille maternelle à Saint-Pierreville puis en 1915 séjourne longuement chez son grand-père paternel à Brest .
Peu auprès son retour en 1919 à Seyssel , sa mère , née Jeanne Sabarot , meurt d' une embolie et Jean Le Moal est à partir de 1923 interne au lycée d' Annecy , durant trois ans .
Il découvre en 1924 la sculpture , dessine et copie des gravures , réalise des bas-reliefs en plâtre , des sculptures en terre et des médailles .
Venu à Lyon en 1926 pour y suivre à l' École des Beaux-Arts des études d' architecture , intéressé plutôt par la sculpture , Jean Le Moal s' inscrit finalement dans la section d' architecture intérieure , fréquente le musée où il s' initie à l' histoire de la peinture , et lit les œuvres d' Élie Faure .
Il peint en 1928 ses premières toiles , sur le motif , en Bretagne .
Quand il s' installe à Paris en février 1929 , Jean Le Moal copie des toiles au Louvre ( Cézanne , Chardin , Renoir , Rembrandt , Murillo , Poussin ) où il rencontre et se lie avec Alfred Manessier .
