Karl Anderson
Cet article concernant le catch doit être recyclé ( juin 2021 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Karl Anderson Karl Anderson Chad Allegra ( né le 20 janvier 1980 à Détroit dans le Michigan ) est un catcheur ( lutteur professionnel ) .
Il travaille actuellement à la World Wrestling Entertainment sous le nom de Karl Anderson .
À la New Japan Pro-Wrestling , il a remporté quatre fois le championnat par équipe IWGP , détenant le record du plus longue règne avec Giant Bernard .
Les deux hommes ont aussi remporté le championnat par équipe GHC de la Pro Wrestling NOAH au Japon .
Il a aussi remporté le WWE Raw Tag Team Championship , deux fois , avec Luke Gallows à la World Wrestling Entertainment .
Allegra grandit à Asheville en Caroline du Nord .
