Sonac
Pour les articles homonymes , voir Sonnac .
Sonac est une commune française , située dans l' est du département du Lot en région Occitanie .
Elle est également dans le causse de Gramat , le plus vaste et le plus sauvage des quatre causses du Quercy .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par le Francés et par un autre cours d' eau .
Incluse dans le bassin de la Dordogne , la commune possède un patrimoine naturel remarquable : et une zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Sonac est une commune rurale qui compte 88 habitants en 2020 , après avoir connu un pic de population de 309 habitants en 1806 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Figeac .
Ses habitants sont appelés les Sonacois ou Sonacoises .
Le village de Sonac se trouve entre deux grands axes : la D 840 reliant Brive à Rodez par Le Bourg et la D 802 reliant l' autoroute A20 à Figeac .
