Chronologie des techniques d' éclairage
L' éclairage est l' ensemble des moyens qui permettent à l' homme de doter son environnement des conditions de luminosité qu' il estime nécessaires à son activité ou son agrément .
Une chronologie des techniques d' éclairage s' attache éventuellement à décrire : les mutations technologiques attachées à l' évolution des sources d' approvisionnement en énergie ; l' évolution technique des lampes et luminaires ; les transformations qui se sont effectuées au sein de certaines typologies : l' éclairage domestique , l' éclairage public , les phares et les signalisations lumineuses en général , l' éclairage des théâtres et salles de spectacle . paléolithique : traces de mouchages de torches dans la grotte Chauvet [ réf . souhaitée ] .
Au XIVe siècle , la ville algérienne de Béjaïa ( en berbère Bgayet anciennement appelé Bougie ) qui fournissait une grande quantité de cire pour la fabrication des chandelles , donne son nom à la « bougie » .
Au Moyen Âge , la noblesse et le clergé s' éclairaient avec des cierges en cire .
Le peuple trop pauvre utilise le suif dans des chandelles . 1808 : premières expérimentations dans les sous-sols de la Royal Institution où Humphry Davy fabrique une pile électrique géante composée de plus de 800 piles voltaïques reliées à deux bâtonnets de charbon de bois .
En rapprochant les bâtonnets , le flux continu de charges électriques provoque un arc électrique à l' origine d' une étincelle continue et aveuglante . 1815 : Humphry Davy invente la lampe de sûreté à toile métallique pour les mineurs , dite lampe Davy , pour la prévention des explosions dues au grisou ou au poussier . 1833 : Michael Faraday introduit les termes d' anode , de cathode , d' anion , de cation et d' ions ( sans pour autant connaître la notion de courant électrique découvert plus tard par André Marie Ampère ) .
Articles connexes : gaz d' éclairage et bec de gaz .
Le IVe siècle av.
J.-C. est une estimation à minima de l' époque à laquelle les Chinois ont commencé à utiliser du gaz naturel comme combustible et source d' éclairage .
