Multiculturalisme
Cet article n' est pas rédigé de façon équilibrée ( avril 2019 ) .
Sa longueur crée un déséquilibre dans l' article , et donne à certains aspects de la page une importance disproportionnée au point d' en compromettre la neutralité .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Motif : absence de contre-poids au segment " Critiques " , qui pourtant est présent dans le même page en d' autres langues .
Multiculturalisme est un terme qui a des significations différentes en fonction des disciplines où il est utilisé , sociologie , anthropologie et philosophie politique .
C' est un terme ambigu qui peut signifier un pluralisme culturel dans lequel les différentes ethnies collaborent et dialoguent sans avoir à sacrifier leurs identités particulières .
Il s' oppose à la notion d' interculturalisme , synonyme de sensibilisation à la diversité culturelle mais via l' adoption de la culture dominante du pays ou de la région d' adoption , associée à la recherche de points communs tout en préservant les différences individuelles .
Ce terme met en évidence aussi bien des différences culturelles que des frontières au sein d' une même communauté .
Le multiculturalisme en tant que philosophie politique fait référence à des idéologies et des politiques diverses qui peuvent aller du plaidoyer d' un respect des diverses cultures d' une société , à des politiques de promotion de la diversité culturelle ou identitaires , visant à favoriser l' expression des particularités des diverses cultures , en passant par des politiques anti-discriminatoires , visant à assurer un statut social égal aux membres des diverses cultures , des politiques communautaires , permettant l' existence de statuts ( légaux , administratifs … ) spécifiques aux membres de telle ou telle communauté culturelle et faisant la distinction des personnes en fonction des groupes religieux ou des groupes ethniques auxquels elles appartiennent , .
