Sauvian
Cet article est une ébauche concernant une commune de l' Hérault .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Sauvian est une commune française située dans le sud du département de l' Hérault , en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par l' Orb , Ancien Lit de l' Orb , le ruisseau de Navaret et par un autre cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable : un site Natura 2000 ( le « mare du plateau de Vendres » ) et deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Sauvian est une commune urbaine qui compte 5 483 habitants en 2020 , après avoir connu une forte hausse de la population depuis 1962 .
