Lait de chamelle
Cette page contient des caractères spéciaux ou non latins .
Si certains caractères de cet article s' affichent mal ( carrés vides , points d' interrogation , etc. ) , consultez la page d' aide Unicode .
Le lait de chamelle ou lait de dromadaire est le lait produit par les femelles camélidés pour nourrir leurs petits .
Le lait de ces animaux , domestiqués et exploités par les humains , fait aussi partie du régime alimentaire des bédouins , bergers et autres tribus nomades .
Les éleveurs peuvent ainsi survivre jusqu' à un mois uniquement à l' aide de ce breuvage lorsqu' ils parcourent de longues distances dans le désert pour y amener paître leurs troupeaux .
L' élevage des chamelles et des dromadaires constitue en outre une alternative viable à la production laitière traditionnelle dans certaines régions arides du globe où l' agriculture bovine tend à consommer de grandes quantités d' eau et d' électricité destinées à alimenter les salles climatisées ainsi que les complexes de refroidissement propres aux systèmes de gicleurs .
Le lait de chamelle contient un fort pourcentage de protéines à potentiel antimicrobien élevé , protéines ne se trouvant qu' en quantités moindres dans le lait de vache , .
Le lait de chamelle recèle suffisamment de nutriments essentiels pour pourvoir aux besoins alimentaires quotidien d' une personne .
Dans de nombreux pays , le lait de chamelle est d' ailleurs donné aux bébés souffrant de malnutrition .
