
31 janvier
Pour les articles homonymes , voir Trente-et-Un-Janvier .
Éphémérides Chronologies thématiques Croisades Ferroviaires Sports Disney Anarchisme Catholicisme Abréviations / Voir aussi ( ° 1852 ) = né en 1852 ( † 1885 ) = mort en 1885 a . s . = calendrier julien n . s . = calendrier grégorien Calendrier Calendrier perpétuel Liste de calendriers Naissances du jour Le 31 janvier est le 31e jour de l' année du calendrier grégorien .
Il reste 334 jours avant la fin de l' année , 335 lorsqu' elle est bissextile .
C' était généralement le 12e jour du mois de pluviôse dans le calendrier républicain / révolutionnaire français , officiellement dénommé jour du brocoli . 30 janvier - 31 janvier - 1er février 1208 : la bataille de Lena se solde par une victoire d' Erik Knutsson de Suède face à son compatriote Sverker le Jeune . 1246 : mariage de la comtesse Béatrice de Provence avec Charles Ier d' Anjou , frère de Saint Louis . 1531 : Marie de Hongrie devient régente des Pays-Bas d' alors . 1578 : sous la direction de Don Juan d' Autriche et d' Alexandre Farnèse , l' armée espagnole écrase l' armée de 16 des Dix-Sept Provinces des Pays-Bas qu' ils occupent ( bataille de Gembloux ci-contre ) . 1606 : exécution du principal acteur de la « Conspiration des poudres » Guy Fawkes en Grande-Bretagne . 1616 : Jacob Le Maire et Willem Schouten sont les premiers navigateurs à doubler le cap Horn en navire marchand . 1703 : ( les ) 47 rōnin du Japon exécutent Kira Yoshinaka . 1793 : rattachement d' abord provisoire de Nice à la France . 1794 : massacre du Parc-Soubise , pendant la guerre de Vendée . 1801 : John Marshall est nommé comme ( 4e ) président de la Cour suprême des États-Unis d' Amérique . 1814 : Gervasio Antonio de Posadas devient Directeur suprême des Provinces-Unies du Río de la Plata dans l' actuelle Argentine . 1865 : vote du XIIIe amendement de la Constitution des États-Unis .
Robert Lee devient général en chef des armées confédérées à la fin de la guerre de Sécession aux mêmes États-Unis . 1891 : révolte républicaine au Portugal .
Première guerre mondiale , entre 1914 et 1918 : première utilisation des obus à gaz de ce conflit par l' Empire allemand contre l' Empire russe lors de la bataille de Bolimov en 1915 ; l' empire allemand « annonce » la guerre sous-marine à outrance lors de la première bataille de l' Atlantique en 1917 ; bataille de l' île de May en 1918 .
Seconde guerre mondiale , entre 1939 et 1945 : l' invasion de la Malaisie se conclut par une victoire décisive du Japon impérial en 1942 ( guerre du Pacifique in extenso ) ; capitulation de Friedrich Paulus et des troupes allemandes du secteur sud de Stalingrad en U.R.S.S. en 1943 ; débarquement des troupes américaines aux îles Marshall en 1944 et début de la bataille de Kwajalein ( guerre du Pacifique toujours ) ; en 1945 , le seul soldat américain exécuté pour désertion depuis la guerre de Sécession ( Eddie Slovik ) est fusillé ; victoire britannique à la bataille de la colline 170 en Birmanie . 1946 : établissement de la constitution de la République fédérative socialiste de Yougoslavie qui comprend six républiques . 1949 : reconnaissance de l' État d' Israël par les États-Unis . 1951 : résolution no 90 du Conseil de sécurité des Nations unies ( plainte pour agression contre la République de Corée -du sud- ) . 1962 : exclusion de Cuba de l' Organisation des États américains . 1968 : Penn Nouth est nommé Premier ministre du Cambodge .
Indépendance de Nauru dans l' océan Pacifique ( Célébrations et photographie ci-après ) .
