Bois ( matériau de construction )
Pour les articles homonymes , voir Bois ( homonymie ) .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( janvier 2010 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Cet article n' est pas rédigé dans un style encyclopédique ( juillet 2010 ) .
Vous pouvez améliorer sa rédaction !
Le bois comme matériau de construction peut être employé pour la fabrication d' objets ou de logements .
La construction fait appel au duramen , appelé aussi « bois parfait » ou « bois de cœur » , qui constitue la partie centrale de l' arbre .
Le duramen est biologiquement quasi-inerte et plus durable que l' aubier — celui-ci , souvent plus clair et léger , étant constitué de cellules vivantes .
