Opposition à la pornographie
L' opposition à la pornographie englobe les courants d' opinion qui soutiennent l' idée selon laquelle la pornographie a des effets néfastes .
Les arguments avancés sont nombreux : elle favoriserait la traite des êtres humains , la pédophilie et l' exploitation ; elle réduirait la sensibilité des personnes qui en consomment et entraînerait une déshumanisation des rapports humains ; elle serait une des causes de dysfonction sexuelle et engendrerait l' incapacité d' avoir un comportement sexuel sain .
Beaucoup de gens qui militent contre la pornographie sont issus de groupes religieux ou féministes .
D' autres s' opposent à la pornographie parce qu' ils lui attribuent un rôle important dans beaucoup de ruptures amoureuses , de séparations et de divorces .
Tous se rejoignent sur un point important de l' évolution de la pornographie : la disparition progressive des films avec protection et moyens de luttes contre les MST et le sida .
Laissant place aux productions pornographiques de type no-condoms ( sans préservatif ) , ce qui explique le nombre croissant de séropositifs dans ce milieu , essentiellement dans des productions bareback ( film gay sans protection ) .
Les organisations anti-pornographie dénoncent aussi la facilité d' accès à des contenus de type pornographique via internet .
Ainsi , selon les chiffres communiqués par plusieurs sondages , un moins de 15 ans sur trois affirme avoir déjà visionné des films pornographiques .
Ce phénomène de précocité coïncide avec l' évolution du Sida : de plus en plus de gens sont dépistés séropositifs alors qu' ils ont moins de quinze ans .
