Championnat de Belgique de football de troisième division 2012-2013
Division 3 2012-213 Navigation Le championnat de football D3 2012-2013 est la 84e compétition belge de football du 3e niveau national .
Les trente-sept participants sont répartis en deux groupes , l' un comprenant 18 clubs , l' autre 19 .
La compétition débute le mardi 14 août 2012 , avec une rencontre avancée ( Temse-Deinze ) .
Le reste de la journée initiale se déroule le lendemain .
Le premier de chaque groupe ( A et B ) gagne le droit de monter au 2e niveau .
Le Hoogstraten VV y accède pour la première fois de son histoire alors que l' Excelsior Virtony y retourne après l' avoir quitté à l' issue de la saison 2008 / 2009 .
Mais , cette saison de l' antichambre du football professionnel est marquée par plusieurs polémiques .
Dans la série A , le « scandale » vient du KV Turnhout .
Le club campinois , qui bénéficie du soutien du même argentier que le Lierse , est moribond durant une demi-saison et pointe à la dernière place avec 6 points en janvier .
