Édimbourg
« Edinburgh » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Edinburgh ( homonymie ) .
Édimbourg ( / edɛ̃buʁ / ; en anglais : Edinburgh / ˈɛdɪnb ( ə ) ɹə / , Écouter ; en gaélique écossais : Dùn Èideann , / ˈt̪uːnˈeːtʲən̪ˠ / ; en scots : Embra , Edinburrie , Edinburra ou Edimbra ) est une ville d' Écosse au Royaume-Uni .
Elle est sa capitale depuis 1532 , ainsi que le siège du Parlement écossais depuis le rétablissement de celui-ci en 1999 .
Sa population était de 488 050 habitants en 2016 ( c' est la deuxième ville d' Écosse derrière Glasgow ) .
Ses habitants s' appellent les Édimbourgeois .
Depuis 1329 , Édimbourg possède officiellement le statut de cité .
Elle a aussi le statut de council area ( depuis le 31 mars 1996 ) et de région de lieutenance , après avoir eu celui de district au sein de la région du Lothian ( du 15 mai 1975 au 31 mars 1996 ) dont elle était le siège .
Elle est dominée par son château dont les fondations remontent au VIIe siècle mais c' est à partir du XIe siècle que fut construite cette résidence royale avant de devenir une forteresse redoutable au XVIe siècle .
