Blaise Patrix
Pour les articles homonymes , voir Patrix .
Blaise Patrix Blaise Patrix Blaise Patrix est un artiste peintre de double nationalité , française et burkinabè , né le 4 juin 1953 à Paris .
Après avoir vécu à Ouagadougou ( 1982-1997 ) et à Dakar ( 1998-2001 ) , il partage sa vie entre Bruxelles , Gênes et la Haute-Normandie .
Dans les années 1990 , il développe le concept d' « art socia ( B ) le » à travers le projet « les ateliers pARTage » .
Bien que né dans le 17e arrondissement de Paris en 1953 , Blaise Patrix n' est pas un enfant de la capitale : en 1958 , son père , l' artiste peintre Michel Patrix , et sa mère , Annie Aubrun-Patrix , quittent le 63bis , rue Dulong pour s' installer à Reilly dans l' Oise , puis définitivement à Gonneville-sur-Scie dans la Seine-Maritime .
Le jeune Blaise étudie les arts plastiques dans l' atelier de son père dont il rencontrera la plupart des amis ( comme l' architecte Édouard Albert , le cinéaste Jacques Baratier , les peintres Pierre Dmitrienko , Jacques Busse , Jean Cortot , Dany Lartigue ou Jean-Marie Calmettes ) et dont « il présentera les mêmes dons généreux » suivis en 1971 mais surtout l' amicale bienveillance du peintre et sculpteur Alfred Lerond , d' Héronchelles , complèteront son apprentissage .
À l' âge de 17 ans ( 1970 , à la suite de sa première exposition collective avec le Groupement d' Art Populaire -GAP- à La Ciotat ) , Blaise Patrix part effectuer un périple d' un an en Afrique de l' Ouest , notamment dans le Sahel et au Burkina Faso ( alors encore Haute-Volta ) ou il voyage à pied des mois durant .
A cette occasion , la rencontre avec un savoir vivre sahélien qu' il estime plus respectueux de la symbiose universelle , le marque au point qu' il choisira dix ans plus tard de retourner s' y installer pour une vingtaine d' années .
De retour en Europe , après deux années passées à Bois-le-Duc ( 1971-1972 ) , il présente sa première exposition personnelle Galerie Rollin à Rouen ( 1973 ) .
