Parti travailliste ( Argentine )
Le Parti travailliste ( en espagnol Partido Laborista , parfois désigné en français par Parti laboriste ; en abrégé PL ) était un parti politique argentin fondé en octobre 1945 en tant qu' expression politique du mouvement ouvrier et avec l' objectif premier d' appuyer la candidature du colonel Juan Perón à l' élection présidentielle de février 1946 .
Moins d' un mois après la mobilisation populaire historique du 17 octobre 1945 , le PL annonçait sa création et présentait sa plateforme politique .
Le PL reposait sur un socle expressément et délibérément syndical et ouvrier , et incarnait la volonté d' autonomie et d' émancipation politiques des classes laborieuses .
La raison d' être du parti était liée à la conviction chez les dirigeants syndicalistes que les conquêtes sociales naguère obtenues entre 1943 et 1945 en collaboration avec Perón ( alors à la tête du secrétariat au Travail ) ne pourraient être efficacement défendues et établies sur une base durable que moyennant qu' ils consentent à descendre eux-mêmes dans l' arène politique .
Le système de l' affiliation indirecte , tel qu' adopté dans les statuts du PL ( par quoi les affiliés des syndicats parties prenantes du PL étaient automatiquement affiliés à ce parti ) , permit aux laboristes de prendre appui sur une très vaste base .
À l' élection présidentielle , le PL , en particulier ses principaux dirigeants , Cipriano Reyes ( du syndicat des travailleurs de la viande ) et Luis Gay ( syndicat des employés du téléphone ) , sut faire en sorte que le vote ouvrier vînt se porter sur le binôme Perón-Quijano , et fut ainsi dans une large mesure à l' origine de la victoire péroniste de 1946 , bien davantage que les autres partis qui soutenaient la candidature de Perón , l' Unión Cívica Radical Junta Renovadora ( né par sécession d' avec l' UCR , engoncé dans une posture anti-péroniste ) et le Parti indépendant ( groupe disparate de personnalités conservatrices ) .
Cette importante expérience d' un parti ouvrier indépendant fut cependant éphémère , Perón décidant en effet le 23 mai 1946 , au lendemain de sa victoire électorale , de dissoudre les trois partis qui l' avaient soutenu pour les fusionner en un seul et nouveau parti , le Parti péroniste , au fonctionnement verticaliste , c . -à-d . au rebours de l' autonomie politique et idéologique propre au PL .
Si la Junta Renovadora et le Parti indépendant se soumirent de bonne grâce à cette décision , le PL rechigna d' abord , puis finit par obtempérer , à l' exception de quelques dirigeants réfractaires , en particulier Reyes , qui apporteront par la suite , sur les strapontins du parlement et par le biais d' un journal , un soutien critique au gouvernement .
Les réfractaires néanmoins seront persécutés , Reyes notamment sera jeté en prison pour 7 ans sur l' accusation de complot contre Perón .
