Caractère sectaire des Témoins de Jéhovah
Cet article adopte un point de vue régional ou culturel particulier et nécessite une internationalisation ( octobre 2015 ) .
Merci de l' améliorer ou d' en discuter sur sa page de discussion !
Vous pouvez préciser les sections à internationaliser en utilisant { { section à internationaliser } } .
L' assimilation des Témoins de Jéhovah à une secte fait l' objet de débats impliquant diverses disciplines ( histoire , sociologie , droit … ) , en fonction de la définition utilisée de ce terme et du pays dans lequel ils se trouvent .
Du point de vue étymologique , ils peuvent correspondre à l' origine latine du mot ( sectare ) en tant que groupe schismatique se séparant sur le plan doctrinal d' un mouvement bien établi , à savoir le second adventisme , lui-même issu du protestantisme .
Article détaillé : Typologie webero-troeltschienne .
Au XIXe siècle , les sociologues Max Weber et Ernst Troeltsch définissent l' idéal-type de la secte comme un groupement religieux intransigeant et en rupture avec la société .
Le type secte n' a de sens que par opposition au type Église , alternative sociale de la religion qui prend sa place au milieu des institutions profanes .
Françoise Champion ( chargée de recherches au CNRS ) résume ainsi cette typologie : « Selon [ Weber et Troeltsch ] , on naît dans l' Église , qui est coextensive à la société , mais on entre dans la secte par conversion .
