Première Restauration
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2014 .
Royaume de France Première Restauration 1814 – 1815 ( 11 mois et 14 jours ) Les frontières de la France sous la Première Restauration , à la suite du premier traité de Paris .
Entités précédentes : Premier Empire Entités suivantes : Premier Empire ( Cent-Jours ) La Première Restauration est une période de l' histoire de France qui voit brièvement le retour de la dynastie des Bourbons sur le trône , entre l' abdication de Napoléon Ier au printemps 1814 et les Cent-Jours , en mars 1815 .
Le régime voit le jour à la suite de la victoire de la Sixième Coalition ( Royaume-Uni , Russie , Prusse , Suède et Autriche ) dans le cadre de la campagne de France , alors que le pays est las des conflits vécus durant le Premier Empire .
Alors que les puissances alliées sont partagées au sujet de la personne à placer sur le trône de France , un jeu subtil s' établit entre les Bourbon en exil , les institutions françaises et les puissances étrangères , avant que l' abdication de l' Empereur le 6 avril ouvre la voie à Louis XVIII , qui rentre à Paris à la fin du mois et s' installe au palais des Tuileries .
Le nouveau régime est constitutionnel : il s' agit en effet , pour réconcilier le pays , de mêler le retour à la monarchie avec certains des acquis majeurs de la Révolution française .
Pour ce faire , le souverain octroie aux Français la Charte de 1814 .
Le pouvoir royal est rétabli tout en préservant une part des droits individuels acquis durant la Révolution .
Durant sa courte existence , le régime tente de réconcilier le pays .
