Douai
Pour les articles homonymes , voir Douai ( homonymie ) .
Pour l' article ayant un titre homophone , voir Douet .
Cet article possède des paronymes , voir Douhet , Rue de Douai et rue de Douai ( Lille ) .
Douai est une commune française située dans le département du Nord en région Hauts-de-France , plus précisément dans le sud de la Flandre romane .
Douai appartient à la Communauté d' Agglomération du Douaisis qui rassemble 35 communes , soit 155 000 habitants en 2018 .
Par ailleurs , la ville se situe dans l' aire urbaine de Douai-Lens , la quinzième aire urbaine de France , comprenant 103 communes , avec 542 918 habitants en 2010 .
Enfin , avec Lille et les cités de l' ancien bassin minier du Nord-Pas-de-Calais , elle forme un ensemble métropolitain de près de 3,8 millions d' habitants , appelé « aire métropolitaine de Lille » .
Les habitants de Douai sont les Douaisiens .
La région s' appelle le Douaisis .
