Strategic Simulations
Strategic Simulations ( SSI ) est une ancienne société de développement et d' édition de jeux vidéo américaine .
Elle est fondée en 1979 par Joel Billings qui a alors pour objectif d' adapter son loisir favori , les jeux de guerre , en jeu vidéo .
Pour cela , il recrute John Lyon qui programme le premier jeu du studio , Computer Bismarck .
Le succès de ce dernier permet à Strategic Simulations de se faire connaître et attire de nombreux programmeurs indépendants qui propose à Joel de publier leurs jeux .
Au cours de ces premières années d' existence , la société publie ainsi de nombreux wargames sur ordinateur et devient rapidement le leader de ce secteur de niche .
En 1982 , le studio commence à se diversifier en lançant une gamme de jeux plus accessibles , baptisée RapidFire , puis en publiant , à partir de 1984 , des jeux vidéo de rôle comme Questron , Phantasie et Wizard ' s Crown qui connaissent un succès commercial bien plus important que les wargames qu' il publie jusque-là . 1987 marque un tournant pour Strategic Simulations .
Malgré la concurrence de nombreux studios de développement , Joel parvient en effet à obtenir les droits sur la franchise Donjons et Dragons de TSR et en tire le jeu Pool of Radiance qui devient en 1988 le plus gros succès commercial du studio avec plus de 260 000 exemplaires vendus en Amérique du Nord .
Celui-ci marque le début d' une longue série de jeux vidéo , désigné par le titre Gold Box , qui a fortement contribué à populariser la licence Donjons et Dragons dans le monde du jeu vidéo avec plus de douze jeux publiés dans les cinq années suivantes .
SSI devient ainsi un éditeur reconnu dans le domaine du jeu de rôle mais le studio n' abandonne pas pour autant les jeux de stratégie qui ont fait son succès initial .
