Sabbat ( sorcellerie )
Pour les articles homonymes , voir Sabbat et Le Sabbat des sorcières .
Le sabbat est une assemblée nocturne de sorcières souvent associée à des rituels démoniaques .
Historiquement rapproché du Shabbat par confusion et antisémitisme , il ne correspond pas à un culte avéré , mais plutôt à un ensemble de croyances dont l' origine remonte à plusieurs religions païennes et se cristallise dans la littérature démonologique et inquisitoriale à l' époque moderne .
Par la suite , il devient un motif fantastique dans la littérature et l' art.
Il ne faut pas confondre le « sabbat des sorcières » qui est une institution légendaire , avec le mot S ( h ) abbat ou Chabbath ( dans le judaïsme ) ou avec le sabbat ( dans le christianisme ) qui est le septième jour de la semaine , temps de prière et de repos traditionnels religieux pour les Juifs de tout temps ou pour les chrétiens fidèles au christianisme primitif , .
Le sabbat ( des sorcières ) n' est pas non plus synonyme de messe noire ; celle-ci ( mentionnée plus tardivement dans les sources ) n' étant parfois qu' un moment de ce « sabbat » , et davantage un rite d' inversion intentionnellement mystique et sacrilège .
Pour l' historien Pierre-François Fournier , le terme sabat est attesté par son dérivé sabateis employé dans le poème intitulé La Vengeance Raguidel , écrit probablement au début du XIIIe siècle , avec le sens de « grand tapage » , et se réfère aux réunions d' hérétiques ensavatés ou ensabatés , c' est-dire celles des Vaudois mais à une époque où la notion de cérémonie nocturne de sorciers n' existe pas encore .
Le mot sab ( b ) at provient de l' hébreu שבת shābbath , « sabbat » , dérivant du verbe shābath signifiant « s' arrêter , se reposer » ( cf.
Gen . 2 , 2-3 ) , passé ensuite au grec σ α ́ β β α τ ο ν puis au latin sabbatum .
