Marcillé-Raoul
Pour les articles homonymes , voir Marcillé et Raoul .
Marcillé-Raoul est une commune française située dans le département d' Ille-et-Vilaine en Région Bretagne , peuplée de 735 habitants .
Marcillé-Raoul et les communes avoisinantes .
Le finage de Marcillé-Raoul forme un plan incliné vers le nord-est , ; les altitudes les plus hautes se trouvent proches de ses limites sud-ouest ( 89 mètres près des Fertais au sud , 86 mètres dans le Bois de Beau Séjour à sa limite ouest ) et les plus basses dans l' angle nord-est du territoire communal , dans la vallée du Ruisseau du Val , à 26 mètres d' altitude .
Le bourg , situé au centre-nord de la commune , est vers une cinquantaine de mètres d' altitude .
La partie méridionale de la commune a conservé des bois ( le Bois de Beau Séjour dans l' angle sud-ouest est un appendice de la forêt de Bourgouët qui se trouve dans la commune voisine de Dingé et le Bois de la Claie , au sud du finage communal en sont les principaux ) et plusieurs toponymes de cette partie méridionale de la commune sont nommés " landes " ( Les Landes au sud-ouest , La Lande Feuillée au sud-est ) .
La commune est draînée par plusieurs petits cours d' eau , tous sous-affluents du Couesnon , qui coulent en direction du nord ou du nord-est en direction de celui-ci : le Ruisseau de la Fontaine du Theil à l' ouest forme limite avec la commune voisine de Saint-Léger-des-Prés et conflue plus en aval , en dehors du territoire communal , avec la Tamout , affluent de rive gauche du Couesnon ; la partie centrale de la commune est parcourue par le Ruisseau du Val et ses petits affluents , qui y ont leurs sources , et rejoint aussi la Tamout , plus au nord .
L' extrême sud de la commune , traversée par la ligne de partage des eaux entre le bassin du Couesnon et celui de l' Ille , possède les sources de plusieurs petits affluents et sous-affluents de cette rivière affluente de rive droite de la Vilaine , qui convergent ( le principal est le Ruisseau de Bourgouët ) en direction de l' Étang du Boulet situé dans la commune voisine de Feins .
La commune présente un paysage agraire traditionnel de bocage avec un habitat dispersé en de nombreux écarts formés de villages et fermes isolées .
