Université de Wurtzbourg
Cet article est une ébauche concernant une université et l' Allemagne .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Université de Wurtzbourg Localisation sur la carte d' Allemagne Localisation sur la carte de la Bavière L' université de Wurtzbourg ( en allemand , Julius-Maximilians-Universität Würzburg ) est une université allemande située à Wurtzbourg en Bavière .
En 1402 , le pape Boniface IX a accordé à l' évêque de Wurtzbourg , Johann von Egloffstein , le privilège de fonder une université à Wurtzbourg .
La fondation de l' université de Wurtzbourg fut la quatrième sur le territoire de l' Allemagne actuelle et est la plus ancienne fondation d' université dans la Bavière actuelle .
Cette fondation n' a toutefois pas duré longtemps .
Après une longue césure , le 2 janvier 1582 , le prince-évêque Julius Echter von Mespelbrunn rouvrit solennellement l' université nouvellement fondée .
C' est à lui que l' université doit le « Julius » dans le nom de l' université Julius Maximilian de Wurtzbourg , qui existe sous cette forme depuis 1803 .
La deuxième partie du nom vient du prince électeur bavarois et futur roi de Bavière Maximilien Ier .
