Port-de-Bouc
Port-de-Bouc est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône en région Provence-Alpes-Côte d' Azur .
Ses habitants sont appelés les Port-de-Boucains .
Port-de-Bouc est située à l' embouchure du canal de Caronte qui relie l' étang de Berre au golfe de Fos et à la Méditerranée .
La commune est également le point d' arrivée du canal de navigation d' Arles à Bouc .
Le tableau ci-dessous indique les températures et les précipitations pour la période 1971-2000 : Port-de-Bouc est une commune urbaine , .
Elle fait en effet partie des communes denses ou de densité intermédiaire , au sens de la grille communale de densité de l' Insee , .
Elle appartient à l' unité urbaine de Marseille-Aix-en-Provence , une agglomération inter-départementale regroupant 50 communes et 1 596 326 habitants en 2017 , dont elle est une commune de la banlieue .
L' agglomération de Marseille-Aix-en-Provence est la troisième plus importante de la France en termes de population , derrière celles de Paris et Lyon , .
Par ailleurs la commune fait partie de l' aire d' attraction de Marseille - Aix-en-Provence , dont elle est une commune d' un pôle secondaire .
