Gouvernement de l' Église catholique
Pour les articles homonymes , voir Gouvernement ( homonymie ) .
Cet article concerne toutes les Églises rituelles autonomes , spécialement l' Église latine ; en ce qui concerne les Églises catholiques orientales , on fera les adaptations qui s' imposent [ Quoi ? ] .
Le gouvernement de l' Église catholique signifie l' action pastorale des évêques et de leurs collaborateurs , exercée en communion avec le Pontife suprême de l' Église universelle .
Le gouvernement de l' Église n' est donc pas un bloc monolithique , mais il réunit en collégialité les Églises particulières placées sous la primauté pontificale de l' évêque de Rome , dont l' autorité suprême et la juridiction universelle s' exercent par la Curie romaine .
Les fidèles , baptisés et unis au Christ , constituent l' Église catholique , gouvernée par le pape et la communion des évêques : « Les fidèles du Christ sont ceux qui , en tant qu' incorporés au Christ par le baptême , sont constitués en peuple de Dieu et qui , pour cette raison , faits participants à leur manière à la fonction sacerdotale , prophétique et royale du Christ , sont appelés à exercer , chacun selon sa condition propre , la mission que Dieu a confiée à l' Église pour qu' elle l' accomplisse dans le monde .
Cette Église , constituée et organisée en ce monde comme une société , subsiste dans l' Église catholique gouvernée par le successeur de Pierre et les Évêques en communion avec lui .
Sont pleinement dans la communion de l' Église catholique sur cette terre les baptisés qui sont unis au Christ dans l' ensemble visible de cette Église , par les liens de la profession de foi , des sacrements et du gouvernement ecclésiastique . » « Au pouvoir de gouvernement qui dans l' Église est vraiment d' institution divine et est encore appelé pouvoir de juridiction , sont aptes , selon les dispositions du droit , ceux qui ont reçu l' ordre sacré .
À l' exercice de ce pouvoir , les fidèles laïcs peuvent coopérer selon le droit . » « Dans le pouvoir de gouvernement , on distingue les pouvoirs législatif , exécutif et judiciaire .
Le pouvoir législatif doit s' exercer selon les modalités prescrites par le droit ; celui qu' un législateur inférieur à l' autorité suprême détient dans l' Église ne peut être délégué validement sauf autre disposition expresse du droit ; une loi contraire au droit supérieur ne peut être validement portée par un législateur inférieur .
