Henry Djanik
Henry Djanik Arthur Djanikian dit Henry Djanik ( parfois orthographié Henri Djanick ) est un acteur français d' origine arménienne , né le 21 mars 1926 et mort le 18 août 2008 .
Très actif dans le milieu du doublage , il est notamment connu pour avoir été , entre autres , la voix française régulière d' Anthony Quinn dans la plupart de ses films et de Telly Savalas ( dont Kojak ) , ainsi que la voix de nombreux acteurs lors de série à succès comme Mr T dans L' Agence tous risques .
Il est aussi connu pour avoir doublé plusieurs personnages au sein de l' animation , dont notamment Ikki dans Les Chevaliers du Zodiaque ( Saint Seiya ) ou l' âne Bourriquet dans toutes les aventures de Winnie l' ourson .
Né Arthur Djanikian mais utilisant le nom professionnel Henry Djanik , il suit une formation d' art dramatique et commence à partir des années 1950 une carrière d' acteur .
Après plusieurs expériences scéniques et des apparitions à la télévision ou au cinéma , il s' oriente ensuite vers le doublage .
Avec sa voix grave , très caractéristique et aisément reconnaissable , il devient rapidement une voix singulière dans le domaine .
Il double ainsi des acteurs tels que Steve McQueen dans ses premiers films ( Les Sept mercenaires et La Grande Évasion ) , Anthony Quinn dans la majorité de ses films , Telly Savalas ( dont Kojak ) , Simon Oakland ( Les Têtes brûlées ) , Edward Asner ( dont Lou Grant ) , Mister T. ( dont L' Agence tous risques ) ou encore Ernest Borgnine ( dont Supercopter ) .
Au sein de séries et films d' animation , il a notamment prêté sa voix à de nombreux personnages comme Ultra Magnus , Autobots qui est le commandant de ville de Métroplex , Mégatron , principal antagoniste de la première série Transformers , ainsi que l' âne Bourriquet dans toutes les aventures de Winnie l' ourson jusqu' au début des années 2000 , ou encore Ikki dans Saint Seiya ( et bien d' autres personnages dans la même série dont Dohko / le Vieux Maître ou Arès … ) . 1951 : Colombe de Jean Anouilh , mise en scène André Barsacq , Théâtre de l' Atelier 1953 : Médée de Jean Anouilh , mise en scène André Barsacq , Théâtre de l' Atelier 1953 : Zamore de Georges Neveux , mise en scène André Barsacq , Théâtre de l' Atelier 1960 : Le Zéro et l' Infini de Sidney Kingsley ( en ) , mise en scène André Villiers , Théâtre Antoine 1961 : Le Cheval chinois d' Armando Curcio , Théâtre Charles de Rochefort 1952 : Manina , la fille sans voiles de Willy Rozier 1953 : Cet homme est dangereux de Jean Sacha 1953 : L' Aventurière du Tchad de Willy Rozier 1955 : Pas de coup dur pour Johnny de Émile Roussel 1957 : Les trois font la paire de Sacha Guitry et Clément Duhour : Bébert 1966 : À belles dents de Pierre Gaspard-Huit 1969 : Z de Costa-Gavras : le directeur d' une salle de spectacle 1971 : Biribi de Daniel Moosmann : Salpierri 1974 : Q / Au plaisir des dames de Jean-François Davy 1975 : Peur sur la ville d' Henri Verneuil : Un inspecteur de police 1976 : La situation est grave … mais pas désespérée de Jacques Besnard 1976 : Et si tu n' en veux pas de Jacques Besnard 1976 : Le Corps de mon ennemi d' Henri Verneuil 1978 : L' Amour en question d' André Cayatte 1979 : La Dérobade de Daniel Duval 1979 : I ... comme Icare d' Henri Verneuil : Nick Farnese , le faux témoin 1983 : Le Voleur de feuilles de Pierre Trabaud : Le turfiste 1983 : Haltéroflic 1993 : Mayrig d' Henri Verneuil 1993 : 588 , rue Paradis d' Henri Verneuil : un des acteurs de la pièce La Chevalière 1962 : L' inspecteur Leclerc enquête : Mortellement vôtre de Mick Roussel 1970 : Les Enquêteurs associés , épisode « Les enquêteurs s' associent » 1971 : Au théâtre ce soir : Arsenic et vieilles dentelles de Joseph Kesselring , mise en scène Alfred Pasquali , réalisation Pierre Sabbagh , Théâtre Marigny : Le lieutenant Rooney 1971 : Les Nouvelles Aventures de Vidocq , épisode Échec à Vidocq de Marcel Bluwal 1972 : Au théâtre ce soir : Faites-moi confiance de Michel Duran , mise en scène Alfred Pasquali , réalisation Pierre Sabbagh , Théâtre Marigny : Corsini , l' associé d' Achille 1972 : La Tête à l' envers : Albert 1976 : Les Brigades du Tigre , épisode Don de Scotland Yard de Victor Vicas 1981 : Julien Fontanes , magistrat ( épisode : Le soulier d' or ) 1981 : Ce monde est merveilleux : Le divisionnaire 1981 : Histoire contemporaine : Le commandant Aspertini 1987 : Les Enquêtes du commissaire Maigret , épisode : Maigret chez le ministre de Louis Grospierre Les dates indiquées en italique correspondent aux sorties originales des films auxquels Henry Djanik a participé aux redoublages ou aux doublages tardifs .
Anthony Quinn dans : Les Canons de Navarone ( 1961 ) : Colonel Andrea Stavros Lawrence d' Arabie ( 1962 ) : Auda Ibu Tayi Zorba le Grec ( 1964 ) : Alexis Zorba La Rancune ( 1964 ) : Serge Miller Cyclone à la Jamaïque ( 1965 ) : Chavez Les Centurions ( 1966 ) : Colonel puis Général Pierre Raspeguy Peyrol le boucanier ( 1967 ) : Peyrol La Vingt-cinquième Heure ( 1967 ) : Iohann Moritz Le Secret de Santa Vittoria ( 1969 ) : Italo Bombolini L' Indien ( 1970 ) : « Aigle battant des ailes » Don Angelo est mort ( 1973 ) : Don Angelo Marseille contrat ( 1974 ) : Steve Ventura Bluff ( 1976 ) : Philip Bang Un risque à courir ( 1976 ) : Ernest Hobday Slade Le Message ( 1977 ) : Hamza L' Empire du Grec ( 1978 ) : Theo Tomasis Passeur d' hommes ( 1979 ) : Le Basque Le Lion du désert ( 1980 ) : Omar Mokhtar Les Risques de l' aventure ( 1981 ) : Mariano La Salamandre ( 1981 ) : Bruno Manzini Jungle Fever ( 1991 ) : Lou Carbone Les Indomptés ( 1991 ) : Don Giuseppe Masseria ( 2e version ) Ernest Borgnine dans : Les Derniers Aventuriers ( 1970 ) : Fat Cat Willard ( 1971 ) : Al Martin L' Aventure du Poséidon ( 1972 ) : Détective Mike Rogo L' Empereur du Nord ( 1973 ) : Shack Odyssée sous la mer ( 1973 ) : Don « Mack » MacKay La Loi et la pagaille ( 1974 ) : Cy La Cité des dangers ( 1975 ) : Santuro Le Prince et le Pauvre ( 1977 ) : John Canty Le Convoi ( 1978 ) : Shérif Lyle Wallace Le Jour de la fin du monde ( 1980 ) : Tom Conti La Ferme de la terreur ( 1981 ) : Isaiah Schmidt Y a-t-il un commandant à bord ? ( 1997 ) : Cobra Blueberry , l' expérience secrète ( 2004 ) : Rolling Star Telly Savalas dans : Les Nerfs à vif ( 1962 ) : Charles Sievers Genghis Khan ( 1965 ) : Shan Les Brutes dans la ville ( 1971 ) : Don Carlos La Maison de l' exorcisme ( 1974 ) : Leandro Les Mercenaires ( 1976 ) : Harry Webb Bons baisers d' Athènes ( 1979 ) : Zeno Le Dernier Secret du Poseidon ( 1979 ) : Capitaine Stefan Svevo Les Muppets , le film ( 1979 ) : le dur de l' El Sleezo Cannonball 2 ( 1984 ) : Hymie Kaplan Les Prédateurs de la nuit ( 1988 ) : Terry Hallen Bud Spencer dans : À l' aube du cinquième jour ( 1969 ) : Caporal Jelinek Les anges mangent aussi des fayots ( 1973 ) : Charlie Smith On m ' appelle Malabar ( 1981 ) : Malabar Aladdin ( 1986 ) : Le Génie Al Lettieri dans : Le Guet-apens ( 1972 ) : Rudy Le Shérif ne pardonne pas ( 1973 ) : Aldo Gutierrez Un silencieux au bout du canon ( 1974 ) : Manny Santiago Le Cogneur ( 1975 ) : Frank Barella Charles Bronson dans : La Proie des vautours ( 1959 ) : Sergent John Danforth Tonnerre Apache ( 1961 ) : le soldat Hanna Les Collines de la terreur ( 1972 ) : Pardon Chato Martin Benson dans : Les Aventuriers du Kilimandjaro ( 1959 ) : Ali Quand l' inspecteur s' emmêle ( 1964 ) : Maurice Goldfinger ( 1964 ) : M .
