Saison 1 de Beauty and the Beast
Saison 1 de Beauty and the Beast Logo original de la série .
Chronologie Cet article présente les vingt-deux épisodes de la première saison de la série télévisée américaine Beauty and the Beast .
Quand le détective Catherine Chandler était adolescente , elle a été témoin de l' assassinat de sa mère par deux hommes armés .
Catherine aurait pu être tuée aussi , mais une mystérieuse bête l' a sauvée .
Personne ne la jamais crue , mais elle sait que ce n' était pas un être humain qui a attaqué les assassins , mais un animal .
Les années ont passé , et Catherine est devenue un fort et confiant agent de police travaillant aux côtés de sa partenaire Tess , tout aussi talentueuse , et vit en colocation avec Heather , sa sœur .
En enquêtant sur un assassinat , Catherine découvre un indice qui la conduit à un beau médecin du nom de Vincent Keller , qui aurait été tué par des tirs ennemis tout en servant en Afghanistan en 2002 .
Catherine apprend que Vincent est en fait toujours vivant et que c' est lui qui l' a sauvée des nombreuses années auparavant .
Vincent a été forcé à vivre en dehors de la société traditionnelle pendant les 10 dernières années pour garder son secret : quand il est furieux , il devient une bête terrifiante , incapable de maîtriser sa force surhumaine et ses sens sur-développés .
