Auguste Escoffier
Pour les articles homonymes , voir Escoffier .
Auguste Escoffier Auguste Escoffier en 1914 .
Signature Auguste Escoffier , né le 28 octobre 1846 à Villeneuve-Loubet ( France ) et mort le 12 février 1935 à Monte-Carlo ( Monaco ) , est un chef cuisinier , restaurateur et auteur culinaire français .
Il a été qualifié de « roi des cuisiniers , cuisiniers des rois » , comme l' avait été avant lui Marie-Antoine Carême — premier à codifier la grande cuisine — et Édouard Nignon , .
Il a codifié , modernisé et professionnalisé la cuisine raffinée des palaces hôteliers .
Créant dans des établissements de prestige de nombreuses recettes , reprises ensuite par d' autres chefs , il a fait connaître internationalement la cuisine française .
Il a fait œuvre d' écrivain culinaire et a influencé les générations suivantes .
Il a développé le concept de brigade de cuisine en rationalisant la répartition des tâches dans l' équipe et en veillant à l' image de marque du cuisinier ( propre , méticuleux , non buveur , non fumeur , ne criant pas ) .
En 1928 , ce chef , le plus célèbre de son temps , a été le premier cuisinier à devenir officier de la Légion d' honneur .
