Trouble du sommeil
Trouble de sommeil Mise en garde médicale modifier - modifier le code - voir Wikidata ( aide ) Un trouble du sommeil ( somnipathie ) est un trouble médical pouvant avoir des causes physiologiques , environnementales ou comportementales ( lié aux habitudes du sommeil d' un individu ) .
En 2015 , environ un adulte américain sur trois déclarait un trouble de sommeil .
Certains troubles du sommeil sont suffisamment sérieux pour interférer au fonctionnement physique , mental et émotionnel .
Un test communément utilisé pour quantifier les troubles du sommeil est la polysomnographie .
Les dysfonctionnements du sommeil peuvent être causés par une variété de problèmes , des grincements de dents ( bruxisme ) aux terreurs nocturnes .
Lorsqu' un individu souffre de difficultés à s' endormir sans cause apparente , il s' agit alors d' insomnie .
Certains troubles du sommeil peuvent paradoxalement conduire l' individu à dormir énormément ( hypersomnie ) .
D' autres ou les mêmes peuvent être liés à un abus de certaines substances .
Le comportement individuel et collectif peut aussi avoir une incidence sur le sommeil , ce que montre notamment une étude publiée par la revue Journal of Clinical Sleep Medicine qui met en évidence l' impact d' une alimentation riches en fibres et graisses saturées avant l' heure du coucher sur l' endormissement .
