Oisans
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2019 .
L' Oisans ( prononcé [ wa . zɑ̃ ] ) est une région naturelle des Alpes françaises située dans les départements de l' Isère et des Hautes-Alpes , correspondant à l' essentiel du bassin versant de la rivière Romanche et de ses affluents .
Elle compte ainsi six vallées principales dont Le Bourg-d'Oisans est approximativement le centre .
Cette ville , la seule d' une région en grande majorité rurale , se situe dans une plaine occupée jusqu' au tournant entre le XVIIe et le XVIIIe siècle par un lac glaciaire et qui sépare la Haute de la Basse Romanche .
Cette dernière , et principalement la commune de Livet-et-Gavet , est devenue un pôle industriel au XXe siècle avec le développement de la houille blanche qui a permis l' essor de nombreuses industries jusque dans les années 1970 .
Des massifs montagneux aux sommets culminant entre 3 000 et 4 000 mètres entourent l' Oisans .
Le plus emblématique est la Meije , à 3 983 mètres d' altitude .
L' extrémité orientale de la Haute Romanche , le col du Lautaret , à 2 057 mètres d' altitude , est à vingt kilomètres de la frontière italienne .
Cette situation , sur la route vers la plaine du Pô et péninsule italienne , rend donc l' accès à l' Oisans stratégique depuis l' Antiquité .
