Vesoul
Pour les articles homonymes , voir Vesoul ( homonymie ) .
Vesoul ( prononcé [ və . zul ] ) est une commune de l' est de la France , préfecture du département de la Haute-Saône en région Bourgogne-Franche-Comté et chef-lieu de cantons et d' arrondissement .
À la tête de la communauté d' agglomération de Vesoul et du pays de Vesoul et du Val de Saône , la ville fait partie de la région culturelle et historique de Franche-Comté .
Vesoul compte , en 2018 , 14 973 habitants intra-muros tandis que son aire d' attraction totalise 67 464 habitants et son arrondissement compte 129 436 habitants .
Ses habitants sont appelés Vésuliens .
Établie sur la colline de la Motte , la cité s' est développée au Ier millénaire , sous le nom de Castrum Vesulium .
Siège d' une vicomté puis capitale du bailliage d' Amont , Vesoul devient , au fil des siècles , un bourg fortifié , une place commerciale , un centre judiciaire , une ville de garnison et va jusqu' à acquérir des fonctions administratives et politiques .
Après avoir longtemps appartenu à l' empire germanique puis à l' empire espagnol , Vesoul est définitivement rattaché à la France en 1678 .
Classée « Cité Patrimoine » , la ville abrite un quartier historique qui a été majoritairement construit avec de la pierre calcaire locale , rendant son architecture caractéristique .
