Mouvement ( philosophie )
Pour les articles homonymes , voir Mouvement .
En tant que réalité familière , le mouvement constitue pour l' homme l' expérience la plus fondamentale et la plus quotidienne de son rapport au monde telle celle de la pesanteur : les corps pesants tombent comme une pierre , tandis que les corps légers s' élèvent comme le feu .
Aristote qui s' est intéressé à la chute des corps , nous dit Pierre Aubenque fait du mouvement , δύναμις , le principe de distinction des êtres naturels opposés aux êtres divins .
Le philosophe utilise indistinctement les termes de kinésis κινήσεις , génésis Υένεσις , métabolé μεταϐολή , pour « signifier dans son ensemble le phénomène qui affecte dans l' ordre naturel ( le monde sublunaire ) les êtres autres que le divin » .
Ce n' est pourtant pas à partir de cette expérience concrète qu' Aristote , métaphysicien , tente de définir le mouvement dans sa Physique mais bien à partir de son souci de distinguer les différentes significations de l' être à la recherche de leur problématique unité souligne Pierre Aubenque . « Le mouvement va constituer l' être de l' étant en tant que tel du monde sublunaire » . « L' être naturel dans son ensemble est un être en mouvement [ ] affecté en son principe d' une instabilité fondamentale » . Pierre Aubenque remarque que tout le livre I de la Physique est consacré à une réfutation des Éléates qui en prônant la thèse de l' unité de l' Être sont amenés à nier le mouvement .
Le mouvement tient une place essentielle dans l' ontologie d' Aristote car c' est à travers lui qu' il est poussé à reconnaître « la diversité des acceptions de l' être » selon le titre de l' ouvrage que lui consacre le philosophe Franz Brentano .
Si pour nous le terme mouvement fait référence à un déplacement dans l' espace , pour Aristote « ce mot évoque les changements d' état d' êtres déterminés » écrit Émile Bréhier .
À noter que par cette définition rationnelle Aristote prend position contre toute la pensée présocratique jusqu' à Platon .
On a avec Platon la toute première tentative de rationalisation du phénomène du mouvement , alors que « les choses sensibles notamment dans le Théétète n' apparaissent déjà plus comme un flux sans cesse évanouissant » , rappelle l' historien Émile Bréhier .
