Mont Adams
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2010 .
Pour les articles homonymes , voir Mont Adams ( Australie ) , Mont Adams ( mont sous-marin ) et Adams .
Le mont Adams , en anglais Mount Adams , du nom du président John Adams , est un volcan des États-Unis situé dans le Sud de l' État de Washington .
Il fait partie de l' arc volcanique des Cascades , un arc volcanique regroupant plusieurs volcans dont le mont Saint Helens et le mont Rainier , et se situe dans la chaîne des Cascades .
Culminant à 3 742 mètres d' altitude , sa dernière éruption remonte aux alentours de 950 .
Néanmoins , il reste surveillé car la présence d' une importante calotte glaciaire à son sommet et sur ses flancs constitue une menace pour les populations environnantes si le volcan venait à se réveiller en faisant fondre ses glaciers .
La montagne , essentiellement recouverte de conifères en dessous de l' étage alpin , est protégée au sein de la forêt nationale Gifford Pinchot et de l' aire sauvage du mont Adams .
Sur son versant oriental se trouve depuis 1855 la réserve indienne de Yakama .
Si cette présence autochtone est avérée depuis 9 000 ans , le sommet est redécouvert en 1805 par l' expédition Lewis et Clark .
