Sexisme
Le sexisme est une discrimination fondée sur le sexe , ou , par extension , sur le genre d' une personne .
Le sexisme est lié aux préjugés et au concept de stéréotype et de rôle de genre , pouvant comprendre la croyance qu' un sexe ou qu' un genre serait intrinsèquement supérieur à l' autre .
Dans sa forme extrême , il peut encourager le harcèlement sexuel , le viol ou toute autre forme de violence sexuelle .
Le sexisme évoque également la discrimination de genre sous la forme des inégalités hommes-femmes .
Les cibles du sexisme sont principalement les femmes .
La thématique du sexisme est abordée par différentes disciplines comme l' analyse des médias , la sociologie , la science politique , la psychologie ou la philosophie .
Selon le bibliothécaire Fred R .
Shapiro ( en ) , le terme « sexisme » a très probablement été inventé le 18 novembre 1965 par Pauline M .
Leet durant un « Student-Faculty Forum » au Franklin and Marshall College ( en ) , .
