Liste de jeux de rôle par genre
Cet article est une ébauche concernant les jeux de rôle .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Cet article recense par thème les jeux de rôle sur table publiés , en complément à l' article Jeu de rôle .
Athanor , la Terre des mille mondes , le Jeu des transformations .
The Babylon Project Buck Rogers Eclipse Phase Empires & Dynasties Kuro Living Steel The Mechanoids Metamorphosis Alpha : Donjons et Dragons version space opera Paranoïa Post mortem Psi World Réalités 2015 Sable Rouge Sens Hexalogie : un jeu de rôle philosophique inspiré des œuvres de Wittgenstein .
Shaan Skyrealms of Jorune Tékumel : empire of the petal throne Thoan , les Faiseurs d' univers : d' après la Saga des Hommes-Dieux de Phillip José Farmer .
Transhuman Space Mechas / Robots Heavy Gear Jovian Chronicles Mekton Mekton Z : nouvelle version Robotech : d' après le feuilleton télévisé anime Technoguerriers ( Mechwarrior ) : l' adaptation du jeu de plateau Battletech Albedo Alien Aliens Alternity Babylon 5 : système D20 Battlelords of the 23rd Century Battlestar Galactica CORE Command Empire galactique Fading Suns , la Geste du futur .
Legio VII Mega , Mega 2 , Mega III Métabarons Metal Adventures : jeu de piraterie de l' Espace , façon " Pirates des Caraïbes " mais dans un univers intergalactique .
Multimondes ( jeu ) R.A.S.
