1948 en cyclisme
Chronologies Chronologie du cyclisme 1947 en cyclisme - 1948 en cyclisme - 1949 en cyclisme Les faits marquants de l' année 1948 en cyclisme . 20 février : l' Italien Paul Neri gagne la Ronde d' Aix en Provence . 29 février : l' Italien Adolfo Leoni gagne Sassari-Cagliari . 7 mars : le Français Pierre Molineris gagne la Course de côte du Mont Agel . 14 mars : l' Italien Sergio Maggini gagne Milan-Turin . 14 mars : le Belge Sylvain Grysolle gagne le Circuit Het Volk après que l' Italien Fausto Coppi est déclassé à la deuxième place pour changement de roue illicite .
Le règlement prévoyait que seuls deux hommes par équipe pouvaient s' aider .
Coppi ne pouvait recevoir de l' aide que du seul Italien Oreste Conte qui lui passa sa roue dans la descente du Quaremont .
À sa deuxième crevaison il reçut la roue du Belge René Walshott ce qui provoqua la réclamation à l' encontre de Coppi . 19 mars : Fausto Coppi remporte la classique Milan-San Remo pour la deuxième fois de sa carrière .
Il s' impose seul , avec plus de 5 minutes d' avance sur le deuxième l' Italien Vittorio Rossello . 21 mars : le Français René Vietto gagne le Grand Prix de Cannes pour la troisième fois . 21 mars : le Belge Albert Sercu gagne le Circuit des Régions Flamandes . 28 mars : le Français Camille Danguillaume gagne le Critérium national de la Route pour la deuxième fois . 28 mars : le Belge André Rosseel gagne À travers la Belgique . 28 mars : l' Espagnol Miguel Poblet gagne le Grand Prix de Pâques . 29 mars : 1re des 5 manches du championnat d' Italie sur route .
L' Italien Luciano Maggini gagne le Tour de Campanie . 30 mars : le Français Raoul Remy gagne Paris-Camembert . 4 avril : le Belge Rik Van Steenbergen gagne Paris-Roubaix . 4 avril : l' Espagnol Bernardo Ruiz gagne le Tour de Majorque .
L' épreuve ne reprendra qu' en 1952 . 11 avril : le Belge Lode Poels gagne Paris-Bruxelles . 11 avril : 2e manche du championnat d' Italie sur route .
L' Italien Gino Bartali gagne le Tour de Toscane pour la troisième fois . 11 avril : le Français Jean Robic gagne la Course de côte du Mont Faron en ligne . 18 avril : le Belge Albéric Schotte gagne le Tour des Flandres . 18 avril : le Français Pierre Baratin gagne la Polymultipliée pour la deuxième fois . 18 avril : l' Espagnol Miguel Lizarazu gagne la Subida a Arrate pour la deuxième année d' affilée . 21 avril : l' Italien Fermo Camellini naturalisé Français en 1948 gagne la Flèche wallonne . 24 avril : le Français Louis Caput gagne Paris-Tours . 25 avril : l' Italien Gino Bartali gagne le Championnat de Zurich pour la deuxième fois . 28 avril : le Belge Roger Cnokaert gagne la Nokere Koerse . 1er mai : l' Italien Vito Ortelli gagne le Tour de Romagne . 1er mai : l' Italien Spartaco Rosati gagne le Trophée Matteotti . 1er mai : le Belge René Mertens gagne le Grand Prix Hoboken . 2 mai : le Belge Maurice Mollin gagne Liège-Bastogne-Liège . 2 mai : le Belge Emiel Rogiers gagne la première édition du Tour des Pays-Bas . 5 mai : le Belge Valère Ollivier gagne Gand-Wevelgem . 6 mai : le Belge Raymond Impanis gagne le Circuit des Ardennes Flamandes 9 mai : le Suisse Ferdi Kübler gagne le Tour de Romandie . 9 mai : l' Italien Tino Cargioli gagne le Tour d' Ombrie . 16 mai : le Belge August Van Gaever gagne le Circuit des 11 villes . 17 mai : le Néerlandais Théo Middelkamp gagne le Circuit de Flandre Orientale . 23 mai : l' Allemand Otto Schenk devient champion de RFA sur route . 23 mai : le Belge Stan Ockers gagne le Tour de Belgique . 24 mai : le Belge Georges Desplenter gagne le Circuit Mandel-Lys-Escaut . 30 mai : le Français Urbain Caffi gagne les Boucles de la Seine . 30 mai : le Suisse Pietro Tarchini gagne le Tour des 4 Cantons pour la deuxième année d' affilée . 3 juin : l' Italien Fausto Coppi gagne la 16e étape du Tour d' Italie Auronzo-Cortina d' Ampezzo .
Il s' échappe dans la seule difficulté du jour , le Monte-Croce et arrive 3 minutes et 32 secondes avant le groupe des favoris réglés au sprint par l' Italien Gino Bartali .
