Jean-Baptiste-Antoine Nourrisson
Jean-Baptiste-Antoine Nourrisson Jean-Baptiste-Antoine Nourrisson ( 21 novembre 1768 - Lyon ✝ 28 juillet 1855 - Besançon ) était un magistrat et homme politique français des XVIIIe et XIXe siècles .
Jean-Baptiste Antoine Nourrisson naquit à Lyon de Antoine Nourrisson et Marguerite Jeanne Guelfe , le 21 novembre 1768 .
Il fut baptisé le lendemain en l' église Saint-Paul de Lyon , paroisse traditionnelle de la famille Nourrisson , et recevait pour parrain son grand-père paternel , Jean-Baptiste Nourrisson , maître marchand horloger et pour marraine Catherine Vial , sa grand-mère maternelle , veuve de Joseph Guelfe .
Un passeport pour la France du début du XIXe siècle nous renseigne sur son aspect physique .
Sa taille était d' un mètre 46 , ses cheveux et sourcils châtain brun , son front étroit , son nez gros , des yeux bruns , une bouche grande , un menton rond et un visage ovale La famille de son père était lyonnaise depuis quatre générations au moins , et fixée dans l' horlogerie où elle avait acquis une solide réputation puisque son bisaïeul , Guillaume Nourrisson , avait complètement transformé l' horloge astronomique de la Primatiale Saint-Jean de Lyon , au milieu du XVIIe siècle .
Quant à la famille de sa mère , les Guelfe , ils exerçaient dans cette même ville le métier de parfumeurs et vendeurs d' agrumes .
D' après quelques actes , ils seraient génois de nation ou d' origine corse .
Avec Jean-Baptiste Antoine Nourrisson devait cependant s' arrêter cette belle lignée de maîtres horlogers .
En effet , après avoir fait de fortes études classiques , il alla suivre à Paris les leçons de la Faculté de Droit et de retour dans sa ville natale , il ne tarda pas à y conquérir une place au barreau .
