Château de Brougham
Pour les articles homonymes , voir Brougham .
Château de Brougham Brougham Castle Brougham Castle vu du Nord-Est Le château de Brougham est un bâtiment médiéval situé à environ 3,2 km au sud-est de Penrith .
Le château a été fondé par Robert de Vieuxpont ( en ) au début du XIIIe siècle .
Le site , à proximité de la confluence des rivières Eamont et Lowther , avait été choisi par les Romains pour y construire un fort romain appelé Brocavum ( en ) .
Le château , associé au fort , est classé monument ancien ( en ) , sous l' appellation « fort romain de Brougham et château de Brougham » .
À l' origine , le château était composé d' un donjon en pierre , avec une enceinte protégée par un talus de terre et une palissade en bois .
Lors de la construction du château , Robert Vieuxpont faisait partie du petit nombre de seigneurs fidèles au roi dans la région .
Les Vieuxpont étaient une famille de puissants propriétaires terriens de l' Angleterre du Nord-Ouest et possédaient également les châteaux d' Appeby et de Brough .
En 1264 , le petit-fils de Robert de Vieuxpont , également prénommé Robert , fut déclaré traître et ses biens lui furent confisqués par Henri III .
