Politique en Algérie
La politique en Algérie repose sur un modèle étatique de république unitaire semi-présidentielle multipartiste .
Depuis octobre 1988 , la République algérienne démocratique et populaire est une démocratie représentative constitutionnelle reposant sur la constitution de 1996 révisée en 2020 .
Les prérogatives de l' État sont ainsi réparties entre le gouvernement , nommé par le président , et le parlement , élu au suffrage universel , et cela périodiquement tous les cinq ans , renouvelable une fois .
La nature démocratique réelle du système politique est contestée [ Par qui ? ] [ réf . nécessaire ] .
Le Parti communiste algérien , constitué en 1920 comme branche algérienne du Parti communiste français , devient un parti politique indépendant en 1936 .
En 1946 , Messali Hadj fonde le Mouvement pour le triomphe des libertés démocratiques ( MTLD ) , qui prend la suite du Parti du peuple algérien ( interdit par les autorités coloniales en 1939 ) .
En 1954 , après une scission au sein du MTLD , le Front de libération nationale ( FLN ) déclenche une insurrection visant à l' indépendance de l' Algérie .
Le Parti communiste s' allie au FLN tout en conservant son autonomie politique ; les communistes algériens peuvent ainsi rejoindre le FLN à titre individuel .
En 1957 , la plupart des maquis communistes rejoignent le FLN .
