Daisy von Pless
Daisy von Pless Mary Theresa Olivia " Daisy " Cornwallis-West ( née le 28 juin 1873 au château de Ruthin dans le Denbighshire au Pays de Galles et morte le 29 juin 1943 à Wałbrzych ) , est duchesse de Pless ( Pszczyna en polonais ) , comtesse von Hochberg , baronne de Fürstenstein .
Daisy ( aussi appelée Dana ) est l' une des plus belles femmes de l' époque édouardienne et est issue d' une famille noble anglaise .
Philanthrope , pacifiste et auteur de mémoires , elle est avec son époux à la tête d' une grande fortune composée de nombreuses propriétés immobilières et de mines de charbon en Silésie ( actuelle Pologne ) .
La presse lui a souvent reproché son mode de vie extravagant et ses engagements politiques et fit également l' écho des scandales familiaux qui ont jalonné sa vie .
Née au sein d' une famille noble appauvrie , Daisy Cornwallis-West possède d' illustres ancêtres .
Parmi eux , le baron Thomas West de la Warr , gouverneur de la colonie américaine de Virginie entre 1610 et 1611 dont le nom vient directement de l' état américain du Delaware .
Bien des années auparavant , un autre De La Warr s' est illustré en la personne de Roger , qui a destitué le roi de France Philippe VI de Valois au cours de la bataille de Crécy en 1346 et qui plus tard en 1356 a livré le roi de France Jean II le Bon à Édouard de Woodstock , prince du pays de Galles qui s' exprime en ces mots « Le plus beau jour de ma vie » .
Depuis ce moment , Jour de ma vie devient la devise des familles de la Warr et West .
Sur la demande de son futur époux , Daisy a fait remonter sa généalogie jusqu' au roi anglais Henri III Plantagenêt . [ réf . nécessaire ] Daisy est la fille aînée du colonel William Cornwallis-West ( né le 20 mars 1835 et mort le 4 juillet 1917 , lui-même arrière-petit-fils de John West , 2e comte De La Warr ) , propriétaire du château de Ruthin dans le Denbighshire et du domaine de Newlands dans le Hampshire et de Marie-Adélaïde Fitzpatrick ( née en 1854 et morte le 21 juillet 1920 ) , surnommée Patsy .
