Studios Disney de 1950 à 1973
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2014 . Il fait partie d' un « thème de qualité » .
Pour un article plus général , voir Walt Disney Pictures .
Studios Disney de 1950 à 1973 Début dans la télévision et les films , Décès de Walt Disney Walt Disney en 1954 ( gauche ) Walt et Roy Disney à la conférence présentant le projet Walt Disney World Resort en 1966 ( droite ) L' histoire des Studios Disney de 1950 à 1973 est marquée par le retour de la production des longs métrages d' animation semblables à ceux du « Premier Âge d' Or » ( 1937-1941 ) , avec en premier lieu Cendrillon ( 1950 ) , et par une importante diversification des productions du studio .
Celui-ci s' engage dans les films en prises de vues réelles , avec acteurs , mais aussi dans la production d' émissions et séries télévisuelles .
En dehors de l' activité de studio , l' entreprise entame aussi la construction d' un premier parc à thèmes en Californie au début des années 1950 , Disneyland , puis un second en Floride à la fin des années 1960 , le complexe de Walt Disney World Resort .
La période pourrait s' achever brutalement avec la mort de Walt Disney en 1966 .
Elle se prolonge toutefois jusqu' en 1973 , date de sortie du dernier long métrage initié par le fondateur du studio .
Du côté des courts métrages , la plupart des séries phares du studio sont arrêtées officiellement en 1956 , mais quelques-unes continuent au plus tard jusqu' en 1961 , sauf les productions de division éducative Walt Disney Educational Productions .
Le film d' animation Les Aventures de Winnie l' ourson , sorti en 1977 , est souvent associé à cette période en raison de son succès mais , comme c' est en réalité une compilation de trois moyens métrages produits en 1966 , 1967 et 1974 , il est préférable de le dissocier de la période .
