Saison 4 de Leverage
Saison 4 de Leverage Logo original de la série Chronologie Liste des épisodes de Leverage Cet article présente les dix-huit épisodes de la quatrième saison de la série télévisée américaine Leverage .
Les dix premiers épisodes ont été diffusés durant l' été et les huit derniers après la pause hivernale .
La quatrième saison est définie par Dean Devlin comme la « saison des conséquences » .
Nathan Ford alias « Nate » a une vie bien tranquille et rangée jusqu' au jour où un grave incident va le bousculer dans sa vie privée et va lui donner envie de changer les injustices .
Il va tout d' abord commencer par monter une équipe de voleurs et hackers de haute-volée .
Ensuite , comme des Robin des Bois des temps modernes , ils vont allier leurs forces pour combattre ces injustices et dépouiller les personnes les plus crapuleuses , riches et influentes qui utilisent leur pouvoir et leurs biens pour abuser des autres .
Timothy Hutton ( VF : Jean-François Aupied ) : Nathan « Nate » Ford , ancien enquêteur pour les fraudes à l' assurance , il est la tête pensante de l' équipe .
Gina Bellman ( VF : Laurence Charpentier ) : Sophie Devereaux , spécialiste de l' arnaque .
Christian Kane ( VF : Loïc Houdré ) : Eliot Spencer , expert en arts martiaux , il préfère ne pas utiliser d' armes à feu .
