Siège d' Algésiras ( 1342-1344 )
Pour les articles homonymes , voir siège d' Algésiras .
Siège d' Algésiras Statue d' Alphonse XI à Algésiras . reconquista Le siège d' Algésiras de 1342 a été un siège mené par les troupes de la Couronne de Castille ( royaume de Castille et de León ) du roi Alphonse XI conjointement avec les flottes de la Couronne d' Aragon ( royaumes de Aragón , de Valence , de Majorque , de Sicile et principauté de Catalogne ) , et de la république de Gênes durant la Reconquista de la péninsule Ibérique avec comme objectif la conquête de la cité musulmane de « الجزيرة الخضراء » ( « l' île Verte » ) , appelée Algésiras par les chrétiens .
Cette ville était le principal port de la côte européenne du détroit de Gibraltar .
Le siège dura vingt-et-un mois durant lesquels la population de la cité , environ 30 000 personnes entre civils et soldats , supporta les conséquences d' un siège sévère qui empêchait l' entrée de nourriture dans la cité .
Le 26 mars 1344 après la déroute dans les plaines du Río Palmones ( es ) de l' armée du royaume de Grenade qui devait secourir la cité , sont intervenues la reddition de la capitale pour les territoires européens des Mérinides et son incorporation au royaume de Castille .
En dépit de l' importance du siège et de la prise d' Algésiras pour la société de l' époque , les sources écrites qui relatent les faits restent rares .
L' œuvre principale utilisée par l' historiographie médiévale est la Chronique d' Alphonse XI qui rapporte les principaux événements du règne de ce monarque .
On suppose que les passages concernant le siège d' Algésiras ont été écrits dans le camp chrétien par les scribes royaux .
Cette œuvre narre en détail les actions observées de l' extérieur de la cité .
