Transport en commun de Nevers
Ne doit pas être confondu avec le réseau de bus Tanéo de Nouméa .
Le réseau de bus Taneo couvre le territoire de la ville de Nevers et des douze autres communes de Nevers Agglomération , établissement public de coopération intercommunale assurant la gestion et le financement de ce réseau dans le cadre de ses compétences obligatoires .
L' ensemble du réseau , à l' exception de certaines lignes scolaires , est exploité par délégation de service public par Keolis Nevers , reconduit pour six ans en 2014 .
Un premier réseau apparaît dès 1960 avec le Service urbain de Nevers exploité par les Cars Petit , et remplacé en 1978 par la STUNIV ( Société des transports urbains nivernais ) , qui en gardera la gestion jusqu' en 2007 , année où Keolis reprend la gestion du réseau , qui est restructuré et prend le nom Taneo .
En 2015 , le réseau Taneo est constitué de 16 lignes régulières et sur réservation et de divers services complémentaires transportant 2,6 millions de voyageurs par an .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Les premières traces de l' existence d' un service de transport en commun à Nevers remontent à 1945 quand M .
