Cellule mésenchymateuse
Les cellules mésenchymateuses sont des cellules souches , stromales et multipotentes .
Elles sont présentes dans le mésenchyme de l' embryon , dans le sang de cordon ombilical et plus encore dans la gelée de Wharton ( qui entoure le cordon ) .
Elles sont aussi présentes chez l' adulte , mais en très faibles quantités .
Depuis la fin des années 1990 , la démonstration de la capacité unique des cellules souches ( SC ) à s' auto-renouveler a suscité d' importants espoirs d' usages thérapeutiques nouveaux .
Il y a un consensus sur leur potentiel de traitement futur de diverses maladies auparavant incurables , , , encore à pondérer par le fait que la recherche médicale est confrontée au fait que ces cellules très particulières obéissent à des règles et déterminants hautement complexes et encore très mal compris .
Des scientifiques et régulateurs du secteur de la santé ont récemment ( 2018 ) alerté sur le nombre croissant de cliniques privées qui depuis le début des années 2000 promeuvent et vendent des interventions basées sur les cellules souches ( SC ) en promettant de traiter des problèmes cosmétiques et médicaux , voire de guérir certaines maladies ( HIV / SIDA notamment ) , selon des méthodes qui en réalité sont non-éprouvées , se basent sur des allégations douteuses et n' ont pas fait la preuve scientifique ni de leur efficacité ni de leur innocuité , avec un « risque grave pour les patients vulnérables » et des méthodes qui risquent indirectement de ternir les valeurs éthiques et légitimes des projets de thérapies en cours de tests précliniques et cliniques rigoureux ,,,,,,,,,,.
En 1924 , le morphologiste d' origine russe Alexander A .
Maximov ( russe : Александр Александрович Максимов ) , à partir d' observations histologiques approfondies , identifie dans le mésenchyme un type singulier de cellule précurseur , qui se développe en différents types de cellules sanguines .
Dans les années 1960 , les scientifiques Ernest A .
