Saison 9 de Supernatural
Saison 9 de Supernatural Logo original de la série .
Chronologie Liste des épisodes de Supernatural Cet article présente les vingt-trois épisodes de la neuvième saison de la série télévisée américaine Supernatural .
Dean , Sam , Castiel et Kevin doivent désormais échapper aux anges qui ont été exilés par Metatron et se sont lancés à leurs poursuite pour se venger .
La plupart des démons ont été recrutés par Abbadon qui s' est fixé comme objectif de s' emparer de l' Enfer en détrônant Crowley .
Dean , Sam , Castiel et Kevin vont une nouvelle fois dépasser leurs limites afin de maîtriser les anges en colère et restaurer l' ordre sur terre .
Jared Padalecki ( VF : Damien Boisseau ) : Sam Winchester Jensen Ackles ( VF : Fabrice Josso ) : Dean Winchester Misha Collins ( VF : Guillaume Orsat ) : Castiel Mark Sheppard ( VF : Fabien Jacquelin ) : Crowley Osric Chau ( VF : Alexandre Nguyen ) : Kevin Tran Alaina Huffman ( VF : Olivia Nicosia ) : Abaddon Curtis Armstrong ( VF : Jean-Claude Montalban ) : Metatron Tahmoh Penikett ( VF : Xavier Béja ) : Gadreel / Ezekiel Jim Beaver ( VF : Jacques Bouanich ) : Bobby Singer ( épisode 1 ) Julian Richings ( VF : Vincent Violette ) : La Mort ( épisode 1 ) Grace Phipps ( VF : Caroline Pascal ) : Hael ( épisode 1 ) Shannon Lucio ( VF : Marie-Eugénie Maréchal ) : April Kelly ( épisode 3 ) Adam J .
Harrington ( en ) ( VF : Arnaud Arbessier ) : Barthélemy ( épisodes 3 et 14 ) Felicia Day ( VF : Anne Rondeleux ) : Charlie Bradbury ( épisode 4 ) Dylan Everett ( en ) ( VF : Thomas Sagols ) : Jeune Dean Winchester ( épisode 7 ) Kim Rhodes ( VF : Isabelle Ganz ) : Jody Mills ( épisodes 8 et 19 ) Timothy Omundson ( VF : Bernard Métraux ) : Cain ( épisode 11 ) DJ Qualls ( VF : Thierry Bourdon ) : Garth Fitzgerald ( épisode 12 ) Sarah Smyth ( VF : Flora Kaprielian ) : Bess Fitzgerald ( épisode 12 ) Briana Buckmaster ( VF : Virginie Ledieu ) : Donna Hanscum ( épisode 13 ) Lauren Tom ( VF : Patricia Legrand ) : Linda Tran ( épisode 14 ) A.J.
Buckley ( VF : Gwendal Anglade ) : Ed Zeddmore ( épisode 15 ) Travis Wester ( VF : Geoffrey Vigier ) : Harry Spangler ( épisode 15 ) Kavan Smith ( VF : Éric Missoffe ) : Cuthbert Sinclair ( épisode 16 ) Nicole Polizzi ( VF : Laurence Sacquet ) : elle-même / démon des croisements ( épisode 16 ) Gil McKinney ( VF : Sébastien Desjours ) : Henry Winchester ( épisode 17 ) Richard Speight Jr. ( VF : Constantin Pappas ) : l' embrouilleur / l' Archange Gabriel ( épisode 18 ) Erica Carroll ( VF : Gaëlle Savary ) : Hannah ( épisodes 18 , 22 et 23 ) Danielle Kremeniuk ( VF : Jacqueline Tavernier ) : Ingrid ( épisodes 18 et 23 ) Katherine Ramdeen ( VF : Élisabeth Ventura ) : Alex Jones ( épisode 19 ) Nathaniel Buzolic ( VF : Nathanel Alimi ) : David Lassiter ( épisode 20 ) Lucien Laviscount ( VF : Nessym Guetat ) : Ennis Ross ( épisode 20 ) Theo Devaney ( VF : Arthur Pestel ) : Gavin MacLeod ( épisode 21 ) Lindsey McKeon ( VF : Noémie Orphelin ) : Tessa ( épisode 22 ) Ange Chevalier de l' Enfer Démon Cavalier de l' Apocalypse Vampire Faucheuse Fée Shaman Fantôme Dieux romain Loup-garou Pishtacos Archange Polymorphe Spectre Djinn Chien de l' Enfer Le 11 février 2013 , la série a été renouvelée pour cette neuvième saison .
Aux États-Unis , la saison a été diffusée du 8 octobre 2013 au 20 mai 2014 sur The CW .
