Glyphosate
Le glyphosate ( N- ( phosphonométhyl ) glycine , C3H8NO5P ) est un herbicide total foliaire systémique , c'est-à-dire non sélectif , absorbé par les feuilles et à action généralisée .
Exclusivement produit par Monsanto à partir de 1974 ( sous la marque Roundup ) , il l' est aussi par d' autres firmes depuis que son brevet est entré dans le domaine public ( en 2000 ) .
À la fois efficace contre les monocotylédones et dicotylédones , c' est le désherbant le plus vendu au monde ; pulvérisé chaque année sur des millions d' hectares , son utilisation a été environ multipliée par 100 dans le monde en 40 ans ( de 1974 à 2014 ) ; en 2014 , dans le monde , près de 0,5 kg de pesticide à base de glyphosate aurait été pulvérisés par hectare .
Il nécessite des adjuvants ( dont tensioactif ) car seul , il n' adhère pas aux feuilles et les pénètre difficilement .
Le glyphosate est classé depuis le 20 mars 2015 comme « probablement cancérogène » par le Centre international de recherche sur le cancer ( CIRC ) , agence de l' OMS qui précise que ce classement est une évaluation du niveau de preuves du danger engendré par l' exposition aux produits à base de glyphosate ; l' estimation du risque pour une population exposée au glyphosate n' est pas de son ressort .
En mai 2016 , le panel permanent d' experts commun entre l' Organisation des Nations unies pour l' alimentation et l' agriculture ( FAO ) et de l' Organisation mondiale de la santé ( OMS / WHO ) a estimé qu' il est improbable que le glyphosate soit cancérigène par voie alimentaire .
Des appréciations similaires ont été rendues par l' Autorité européenne de sécurité des aliments ( AESA / EFSA ) ainsi que par les différentes agences nationales récemment chargées d' évaluer le risque sanitaire du glyphosate par voie alimentaire ou dans le cadre d' une exposition professionnelle .
En 2021 , des chercheurs de l' INSERM considèrent que le « lien entre glyphosate et certaines pathologies ou problématiques est plus fort que ce que l' on pensait jusqu' ici » .
Le glyphosate est une molécule de synthèse , découverte dans les années 1950 par le chimiste suisse Henri Martin .
