Mark Webber
Pour les articles homonymes , voir Mark Webber ( homonymie ) et Webber .
Mark Webber Mark Webber en 2014 à Fuji Mark Alan Webber , né le 27 août 1976 à Queanbeyan ( Australie ) , est un pilote automobile australien qui a disputé le championnat du monde de Formule 1 de 2002 à 2013 , totalisant neuf victoires avec Red Bull , terminant à trois reprises troisième du championnat ( 2010 , 2011 et 2013 ) et contribuant sur la même période à l' obtention de quatre titres constructeurs de son écurie , tandis que son coéquipier Sebastian Vettel remporte quatre titres des pilotes .
Il se consacre ensuite à l' endurance avec Porsche de 2014 à 2016 et est sacré champion du monde en 2015 .
Après avoir débuté dans des championnats locaux de Formule Ford et Formule Holden en Australie , Webber poursuit sa carrière au Royaume-Uni en 1995 .
Troisième du championnat international de Formule 3000 en 2000 puis vice-champion 2001 , où il bat le futur champion du monde Fernando Alonso , Webber fait ses débuts en Formule 1 en 2002 au sein de l' écurie Minardi , alors rachetée par son compatriote Paul Stoddart .
Il parvient à marquer des points dès sa première course , à domicile .
L' année suivante , il est recruté par Jaguar pour deux saisons en tant que premier pilote .
Au sein d' une équipe instable , Webber parvient à terminer régulièrement dans les points en 2003 et à devancer ses équipiers .
Après une saison 2004 plutôt terne , il rejoint l' écurie Williams en 2005 et décroche son premier podium dans les rues de la principauté monégasque .
