Intermittent du spectacle
Pour les articles homonymes , voir IDS .
Un intermittent du spectacle ( IDS ) est en France un artiste ou technicien professionnel qui travaille pour des entreprises du spectacle vivant , du cinéma , et de l' audiovisuel et qui bénéficie , suivant des critères de nombres d' heures travaillées , et après une cotisation supplémentaire appliquée uniquement à cette tranche socio-professionnelle , d' allocations chômages .
Il y avait 9 060 allocataires en 1984 , 41 038 en 1991 , 106 000 en 2013 , 117 000 en 2016 .
Ce régime d' allocations chômage permet à l' artiste ou technicien d' être indemnisé lorsqu' il n' est pas sous contrat de travail .
L' intermittent – à ne pas confondre avec un intérimaire – est un salarié engagé en CDD dit d' usage ( CDDU ) .
À ce titre , il est rémunéré par son employeur à l' heure ou au cachet pour les répétitions et représentations en fonction de la nature de son travail ou de sa profession .
Entre deux périodes sous contrat de travail , il perçoit depuis le 1er octobre 2014 [ réf . nécessaire ] et comme les salariés du régime général une allocation de retour à l' emploi en fonction du nombre de jours indemnisables calculé mensuellement par Pôle emploi .
Il peut ainsi cumuler chaque mois son allocation et son salaire , sous conditions particulières , .
Les productions des entreprises du spectacle sont souvent par nature limitées dans le temps , ce qui les amène à contracter avec des artistes , techniciens , ouvriers , sur des périodes définies , quand bien même elles salarient éventuellement par ailleurs du personnel « permanent » , en contrat à durée indéterminée .
