Histoire de Salins-les-Bains
Cet article relate les faits saillants de l' histoire de Salins-les-Bains , une commune de l' est de la France .
Salins-les-Bains a une grande importance dès l' Antiquité .
Elle est un site princier et un des plus grands centres religieux de Gaule sous les Celtes , puis oppidum sous les Romains .
Selon Pierre Jeandot c' est en ces lieux que se serait tenue la bataille d' Alésia qui mit fin à la guerre des Gaules .
Cette hypothèse n' est pas validée par les recherches récentes , les historiens et les archéologues s' accordent sur le site d' Alise-Sainte-Reine , en Bourgogne .
Au Moyen Âge , le sel contribue à faire de la ville la deuxième cité de Franche-Comté avec plus de 8 000 habitants [ réf . nécessaire ] .
Elle comprend alors 17 chapitres religieux , plus de 25 tours d' enceinte et fait figure de grand centre culturel , notamment du livre .
Deux salines existent en 1115 : la Petite saline , avec le « puits à Muire » , et la Grande saline , dite « grande saunerie » , avec le « puits d' Amont » .
L' origine de l' exploitation du sel n' est pas connue mais déjà Strabon ( 58 av.
