Sorcières de Pendle
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2010 .
Les procès des sorcières de Pendle en 1612 font partie des procès de sorcières les plus célèbres de l' histoire anglaise , et sont parmi les mieux documentés du XVIIe siècle .
Les douze accusées vivaient dans la région de Pendle Hill , dans le comté du Lancashire , et furent accusées du meurtre de dix personnes par acte de sorcellerie .
Toutes , sauf deux , ont été jugées aux assizes de Lancaster les 18 et 19 août 1612 , en même temps que les sorcières de Samlesbury et d' autres , lors d' une série de procès qui devint célèbre sous le nom de « Procès des sorcières du Lancastre » .
L' une d' entre elles fut jugée aux assises de York le 27 juillet 1612 , et la dernière mourut en prison .
Des onze personnes envoyées en justice — neuf femmes et deux hommes — , dix furent jugées coupables et exécutées par pendaison .
Seule une personne fut considérée non coupable .
Ces procès étaient inhabituels pour l' Angleterre de l' époque par deux aspects : la publication officielle des procédures du greffier , Thomas Potts , dans son livre The Wonderfull Discoverie of Witches in the Countie of Lancaster , et le nombre de sorcières pendues en même temps ( dix à Lancaster et une à York ) .
Il a été estimé que durant tous les procès envers les sorcières en Angleterre entre le début du XVe siècle et le début du XVIIIe siècle , moins de 500 sorcières furent exécutées : les procès des sorcières de Pendle comptent donc pour 2 % du total .
