
Force de Défense australienne
Pour les articles homonymes , voir ADF .
L' Australian Defence Force ( ADF ) est l' organisation militaire responsable de la défense de l' Australie .
Elle est composée de la Royal Australian Navy , l' Australian Army , la Royal Australian Air Force et de plusieurs unités communes aux trois armées .
Durant la première décennie du XXe siècle , le gouvernement australien avait créé trois forces militaires séparées .
Chaque armée avait une chaîne de commandement indépendante des autres .
En 1976 , le gouvernement a effectué un changement stratégique et créé l' ADF pour réunir les forces armées sous un commandement unique .
En peu de temps la fusion s' est faite par l' unification des trois états-majors , services de logistique et bases d' entraînement .
L' ADF possède des moyens technologiques sophistiqués mais est handicapée par sa taille relativement modeste .
