Le Vicaire
Pour les articles homonymes , voir Vicaire ( homonymie ) .
Le Vicaire ( Der Stellvertreter en allemand ) est une fiction pour le théâtre de Rolf Hochhuth critiquant l' action du pape Pie XII durant la Seconde Guerre mondiale , en particulier à l' égard des Juifs .
Lorsque la pièce est montée pour la première fois en 1963 , Pie XII est mort depuis cinq ans , et c' est plus généralement l' attitude de l' Église catholique durant la guerre que Rolf Hochhuth dénonce .
Le film Amen . ( 2002 ) , de Costa-Gavras , est inspiré de cette pièce .
Cette pièce fait également l' objet d' une controverse concernant une tentative de manipulation politique de la part du KGB dans la création de l' œuvre .
On retrouve dans Le Vicaire de nombreux éléments tirés du témoignage de Kurt Gerstein , un officier SS qui avait essayé en vain d' alerter le monde sur la Shoah en train de se dérouler .
L' auteur a néanmoins pris des libertés tant avec la réalité historique qu' avec la vie de Kurt Gerstein .
La pièce est construite selon le plan classique en cinq actes .
Dans sa version intégrale , elle dure huit heures .
