Jean Dubuffet
Jean Dubuffet Jean Dubuffet en 1960 .
Signature Vue de la sépulture .
Jean Dubuffet , né le 31 juillet 1901 au Havre et mort le 12 mai 1985 à Paris 6e , est un peintre , sculpteur et plasticien français , le premier théoricien d' un style d' art auquel il a donné le nom d' « art brut » , des productions de marginaux ou de malades mentaux : peintures , sculptures , calligraphies , dont il reconnaît s' être lui-même largement inspiré .
Le 20 octobre 1944 , la première « exposition marquante » dans Paris libéré est celle de ses œuvres à la galerie René Drouin , alors qu' il n' est encore qu' un peintre inconnu , provoquant un véritable scandale .
Il est aussi l' auteur de vigoureuses critiques de la culture dominante , notamment dans son essai , Asphyxiante culture ( 1968 ) , qui crée une polémique dans le monde de l' art.
À l' occasion de la première exposition de sa collection d' art brut qu' il organise en 1949 , il rédige un traité , L' Art brut préféré aux arts culturels .
Officiellement propulsé sur le devant de la scène artistique par une rétrospective de 400 peintures , gouaches , dessins , sculptures , qui a lieu au Musée des arts décoratifs de Paris du 16 décembre 1960 au 25 février 1961 , l' artiste français le plus contesté et le plus admiré de l' après-guerre crée l' événement de ce début d' année .
Il devient l' inspirateur de nombreux artistes , adeptes de « l' art autre » , variante de l' art brut , parmi lesquels Antoni Tàpies , ainsi que des adeptes de la contestation artistique comme le groupe espagnol Equipo Crónica .
Son œuvre est composée de peintures , d' assemblages souvent qualifiés à tort de collages , de sculptures et de monuments dont les plus spectaculaires font partie d' un ensemble , L' Hourloupe ( 1962-1974 ) , ainsi que des architectures : la closerie Falbala et la villa Falbala .
