Gestion des déchets
Pour un article plus général , voir Déchet .
La gestion des déchets , une des branches de la rudologie appliquée , regroupe la collecte , le négoce et courtage , le transport , le traitement ( le traitement des rebuts ) , la réutilisation ou l' élimination des déchets , habituellement ceux issus des activités humaines .
Cette gestion vise à réduire leurs effets sur la santé humaine et environnementale et le cadre de vie .
Un accent est mis depuis quelques décennies sur la réduction de l' effet des déchets sur la nature et l' environnement et sur leur valorisation dans une perspective d' économie circulaire .
Tous les déchets sont concernés ( solides , liquides ou gazeux , toxiques , dangereux , etc. ) , chacun possédant sa filière spécifique .
Les modes de gestion diffèrent selon que l' on se trouve dans un pays développé ou en développement , dans une ville ou dans une zone rurale , que l' on ait affaire à un particulier , un industriel ou un commerçant .
Les déchets non dangereux sont habituellement gérés sous la responsabilité des autorités locales , alors que les déchets des commerces et de l' industrie tendent à l' être sous leur propre responsabilité : on parle de « responsabilité élargie du producteur » ( REP ) .
Article détaillé : Histoire de la gestion des déchets .
Le tri et le traitement des déchets a longtemps été pris en charge par les populations elles-mêmes .
