Vallée de Joux
Pour les articles homonymes , voir Joux ( homonymie ) .
La vallée de Joux est une vallée située dans la partie centrale du massif du Jura , dans le canton de Vaud ( Suisse ) .
Son nom était aussi celui de l' ancien district de La Vallée , disparu le 1er janvier 2008 .
Elle est composée de trois communes : Le Chenit , Le Lieu et L' Abbaye qui comptent plusieurs villages et hameaux .
C' est l' un des berceaux de l' horlogerie et de nombreux ateliers des plus fameuses manufactures horlogères suisses s' y trouvent , comme Breguet , Audemars Piguet , Blancpain , Jaeger-LeCoultre , etc.
Les habitants de la vallée de Joux sont appelés les Combiers .
Quand ils parlent de leur région , ils disent simplement : « La Vallée » .
La vallée de Joux est située à environ 50 kilomètres au nord de Genève et au nord-ouest de Lausanne , à une altitude moyenne de 1 000 mètres ( niveau moyen des lacs : 1 008 mètres ) .
Sa longueur est d' environ 25 kilomètres .
