Rénovation énergétique
Cet article adopte un point de vue régional ou culturel particulier et nécessite une internationalisation ( août 2019 ) .
Merci de l' améliorer ou d' en discuter sur sa page de discussion !
Vous pouvez préciser les sections à internationaliser en utilisant { { section à internationaliser } } .
La rénovation énergétique désigne l' ensemble des travaux du bâtiment visant à diminuer la consommation énergétique du bâtiment et de ses habitants ou utilisateurs ( locaux tertiaires ) et décarboner les énergies utilisées pour le confort thermique .
C' est une composante importante de la transition énergétique et au-delà de la réhabilitation écologique .
Diverses politiques de rénovation énergétique l' encouragent dans de nombreux pays pour aider les propriétaires à financer et entreprendre ce type de rénovation .
Elle s' accompagne souvent d' une rénovation des systèmes de ventilation ( car une maison rendue étanche n' évacue plus spontanément l' air vicié ou contaminé par des émanations de radon ou du mobilier ) .
Dans le monde , notamment depuis les crises énergétiques et pour des raisons environnementales , une législation et des normes sur la rénovation énergétique se sont développées et évoluent au gré des progrès techniques et de la prise de conscience des enjeux , écologiques , économiques et sanitaires liés à l' énergie et à l' isolation .
Alors que les premiers effets du pic pétrolier se matérialisent et que la demande américaine en énergie ne devrait pas diminuer avant 2020 , en Chine où la périurbanisation progresse rapidement en engendrant une dérive de la consommation énergétique ( les villes devraient à ce rythme consommer 300 millions TEP de 2008 à 2020 , et 350 millions TEP de plus de 2020 à 2030 ) , des dispositifs fiscaux et un programme chinois de certification labellisent par trois niveaux « d' étoiles » avec le Green Building Evaluation Standard ( GBES ) les bâtiments qui économisent « le maximum de ressources dont l' énergie , l' eau , les matériaux et la terre » et protéger l' environnement , réduire la pollution , coexistent harmonieusement avec la nature et fournissent un espace confortable , efficace et hygiénique pour les occupants , avec des standards d' efficacité énergétique définis par le ministère chinois du logement et du développement urbain et rural ( MoHURD ) qui en 2013 aide les nouvelles réalisations certifiées « trois étoiles » à hauteur de 9 € / m2 environ .
