Fessée
La fessée est l' administration de coups donnés sur les fesses , , , avec ou sans instruments , en guise de châtiment corporel .
La fessée existe principalement dans deux contextes .
Il s' agit d' une part de son utilisation par un parent envers son enfant , ou d' un enseignant envers son élève , en réponse à un comportement non désiré , cette pratique étant contestée pour son efficacité éducative et ses conséquences .
Le deuxième contexte concerne sa pratique dans une relation érotique .
Certains pays ont interdit la pratique de la fessée , ou l' autorisent selon certaines conditions ( selon le lieu et / ou le cadre de la famille ) .
Fin 2016 , dans le monde , 53 États ont interdit toute punition corporelle dans le cadre de la famille et donc par extension la fessée .
Article détaillé : Châtiment corporel .
Les punitions corporelles ont été utilisés dans de nombreuses sociétés humaines pour punir et discipliner adultes et enfants .
La punition corporelle de l' enfant était très répandue , dans la famille , dans les écoles et sur les lieux de travail .
