Le Démon de midi ( roman )
Pour les articles homonymes , voir Le Démon de midi .
Le Démon de midi est un roman de l' écrivain français Paul Bourget ( 1852 † 1935 ) paru en 1914 aux éditions Plon-Nourrit à Paris .
Ce roman à thèse à forte teneur idéologique , comme L' Étape ( 1902 ) ou Un divorce ( 1904 ) , permet à l' académicien de développer les thèmes sociaux , politiques et religieux qui lui sont chers et qu' il a découverts en lisant Joseph de Maistre , théoricien de la Contre-révolution : la lutte contre les idées révolutionnaires et la défense de l' Église catholique , de la famille traditionnelle et des valeurs patriotiques .
En décrivant les milieux ecclésiastiques de l' époque , alors agités selon lui par des controverses dangereuses , Paul Bourget affirme la nécessité d' une discipline de l' esprit et des mœurs , et , conséquemment , d' une autorité supérieure à toute discussion , d' un magistère infaillible qui règle cette discipline .
Le livre s' inscrit au cœur de la crise moderniste , qui , entre 1900 et 1910 , remet en cause les valeurs traditionnelles de l' Église catholique et suscite l' émotion des théologiens proches du pape Pie X .
Paul Bourget se fait l' interprète des positions exprimées par le Saint-Siège dans les textes pontificaux publiés à cette époque et qui condamnent sans appel le courant moderniste .
La publication du Démon de midi est l' occasion pour les historiens du modernisme dans l' Église catholique de livrer leur interprétation sur les thèses dégagées dans le roman et sur les limites de la vision conservatrice du romancier .
L' expression « démon de midi » prise dans son sens actuel , décrit les appétits sexuels redoublés qui s' emparent d' hommes ou de femmes mûrs , au midi de leur vie .
Paul Bourget donne comme titre à son roman cette expression , mais comprise dans son sens premier , l' acédie , un des sept péchés capitaux .
