Bretons insulaires
Pour les articles homonymes , voir Breton ( homonymie ) .
Cet article traite des anciens Bretons habitant de l' île de Bretagne ou Grande-Bretagne avant l' invasion saxonne .
Pour les habitants de la Bretagne , voir Bretons .
Le fond de cet article d' histoire est à vérifier ( janvier 2011 ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
Les Bretons ( en latin : Britanni ) sont les habitants de l' île de Bretagne ( en latin : Britannia ) durant l' Antiquité , .
Les Bretons ont été partiellement romanisés à l' époque romaine .
Les langues brittoniques parlées par les Bretons dans l' Antiquité et au Moyen Âge sont les ancêtres des langues brittoniques qui ont survécu jusqu' à l' époque moderne : le gallois , le breton et le cornique .
