Saint-Maur-des-Fossés
Pour les articles homonymes , voir Saint-Maur .
Saint-Maur-des-Fossés ( prononcé : / sɛ̃ . mɔʁ . de . fɔ . se / ) est une commune française située dans le département du Val-de-Marne , en région Île-de-France .
Située dans la banlieue sud-est de Paris , la commune de Saint-Maur-des-Fossés est une presqu' île entourée par une boucle de la Marne , rivière traversée par sept ponts ( cinq routiers , deux ferroviaires ) et deux passerelles : le pont de la Libération ( anciennement du Petit Parc ) , pont ferroviaire fret , le pont de Champigny , le pont de Chennevières , le pont ferroviaire du RER A , le pont de Bonneuil , la passerelle de la Pie , le pont de Créteil et la passerelle du Halage .
La superficie de la commune est de 1 125 hectares , l' altitude varie entre 32 et 53 mètres .
La ville est limitrophe de : Joinville-le-Pont , Champigny-sur-Marne , Chennevières-sur-Marne , Sucy-en-Brie , Bonneuil-sur-Marne , Créteil et Maisons-Alfort .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Une station existe depuis le 1er décembre 1872 à 48° 48′ 32″ N , 2° 29′ 34″ E , à 50 m d' altitude .
