Religion nordique ancienne
La religion nordique ancienne ( ou paganisme nordique ) recouvre l' ensemble des croyances et des pratiques religieuses des peuples scandinaves , des origines à l' âge du bronze , jusqu' à l' âge des Vikings qui s' achève par la christianisation autour de l' an 1000 .
Ces croyances sont sans prêtres , ni dogmes , ni lieux de cultes , . « La religion des anciens scandinaves n' est pas révélée mais vise à participer à la vie des Dieux en ce monde et dans l' autre , la frontière entre les deux étant très floue et souvent quasiment inexistante . [ ... Elle ] ne connaissait pas de doctrine , mais consistait en une attitude et surtout en un certain nombre d' actes signifiants qu' on peut appeler rites .
Le rite est l' essentiel de la religion nordique ancienne . » .
Elle a donné naissance à un ensemble de mythes relatés notamment dans les Eddas , la mythologie scandinave .
Un statut particulier était accordé par ces peuples à la nature , à la femme , mais aussi à certains animaux , comme l' ours , le cheval , le sanglier et le corbeau , qui se voyaient attribuer des pouvoirs fabuleux et possédaient une place importante dans les rituels et les traditions .
Les Scandinaves ne donnaient pas de nom à leur culte avant l' arrivée du christianisme .
À la suite de l' arrivée des missionnaires chrétiens en Scandinavie tels qu' Anschaire de Brême vers 829 et le roi Harald Ier de Danemark qui réussit à imposer le christianisme dans son pays vers 960 , les textes médiévaux de Scandinavie mentionnèrent le terme forn siðr pour désigner la religion originelle de ces peuples .
L' expression signifie littéralement « ancienne coutume , ancienne pratique » en vieux norrois .
Leur langue ne dispose pas de vocable pour « religion » , le mot approchant serait « seydr , sejdr ou sidr » : coutume , ensemble de pratiques , magie , médecine ... activités principalement féminines .
