Liste d' États disparus
Cette liste est une ébauche concernant la géographie .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) selon les recommandations des projets correspondants .
Cette liste de pays ou d' États disparus prend en compte les formations étatiques qui , à un moment ou un autre de leur histoire , ont été souveraines , mais ont cessé de l' être depuis .
Les raisons provoquant la disparition d' un État indépendant sont multiples : conquête par un autre État , vassalisation , colonisation , intégration pacifique , fusion , effondrement , dislocation , scission , démembrement , changement de constitution , de régime politique et de nom .
Abyssinie : ancien royaume africain , correspondant à l' actuelle Éthiopie .
Aceh ou Adjeh : ancien sultanat de Sumatra Achaïe : ancien pays grec du Péloponnèse antique Achaïe : ancienne principauté franque du Péloponnèse médiéval Abodrite ou Obodrite : duché slave de Poméranie Acre : République d' Acre : indépendance autoproclamée en 1899 après sa sécession de la Bolivie , qui conduisit les deux parties à la guerre .
Formellement acheté par le Brésil en 1903 Adiabène : royaume antique , dans l' Irak actuel Adria : ancienne cité-État étrusque Territoire français des Afars et des Issas : nom colonial de Djibouti Afghanistan : Royaume d' Afghanistan : du 9 juin 1926 au 17 juillet 1973 Royaumes et empires africains ; Anciens pays en Afrique Afrique coloniale : AEF , AOF , AOA , SOAA , AOB , AOB , AOE , partage colonial Afrique du Sud : Union d' Afrique du Sud : du 31 mai 1910 au 31 mai 1961 Empire d' Akkad : premier empire connu de Mésopotamie au IIIe millénaire av.
J.-C.
Royaume d' Aksoum ou Axoum : ancien royaume éthiopien , précurseur de l' Abyssinie Al-Andalus : Espagne musulmane Albanie : Royaume d' Albanie : de 1939 à 1944 Alger ( régence vassale et alliée de l' Empire ottoman jusqu' en 1831 , puis colonie française jusqu' en 1962 ) Allemagne : Saint Empire romain germanique Confédération du Rhin Confédération germanique Confédération d' Allemagne du Nord Empire allemand République de Weimar Troisième Reich ( Allemagne nazie ) République démocratique allemande : du 7 octobre 1949 au 3 octobre 1990 Almohade ( empire ) Almoravide ( empire ) Alodie ( royaume ) en Amérique du Nord : Amérindiens et Premières Nations Amérique britannique Treize Colonies Nouvelle-France ; Acadie Louisiane française Floride occidentale ( République de ) ; Texas ( République du ) ; Californie ( République de ) Etats confédérés d' Amérique : les Etats esclavagistes du Sud , lors de la Guerre de Sécession en Amérique du Sud , Amérique centrale , Antilles Peuples indigènes ; Peuple indigène du Brésil ; Amérindiens des Antilles ; Mésoamérique Vice-royautés de Nouvelle-Espagne , du Pérou , de Nouvelle-Grenade , du Río de la Plata Ammon : royaume biblique au nord de Moab , en Jordanie Andorre ( Royaume d' ) : 1 semaine en 1934 avec Boris Skossyreff sous le nom de Boris Ier Angkor : ancien royaume du Cambodge Angleterre : Royaumes anglo-saxons Royaume d' Angleterre : double couronne écossaise et anglaise de la dynastie des Stuart au XVIIe siècle , et intégration dans le Royaume-Uni en 1707 Anjouan : sultanat intégré , sous protectorat français , dans l' archipel des Comores Annam : empire du centre du Viêt Nam Antioche ( Principauté d' ) : l' un des États latins d' Orient constitués lors des croisades , de 1098 à 1268 Aotaeroa : confédération de royautés maories dans l' actuelle Nouvelle-Zélande Aquitaine : royaume mérovingien puis carolingien Empire arabe , dont les empires omeyyade et abbasside Aragon : Royaume d' Aragon : exista du XIe siècle jusqu' en 1707 , quand il fut conquis puis incorporé par le royaume d' Espagne Arles ( Royaume d' ) : Royaume de Bourgogne et de Provence Arménie : Arménie ourartéenne Royaume d' Arménie Arménie cilicienne République démocratique d' Arménie Armorique : nom donné à une partie côtière de la Gaule Empire ashanti : État africain précolonial dans l' actuel Ghana Asie : Anciens royaumes en Asie le royaume d' Alexandre et ses partages ( à Babylone et Triparadisos ) le royaume d' Asie d' Antigone le royaume de Séleucos Empire assyrien : ancien empire du Nord de la Mésopotamie Khanat d' Astrakhan Royaume des Asturies : royaume de la péninsule ibérique du VIIIe siècle au Xe siècle , où il devint le royaume de León Athènes : ancienne cité-État grecque Atropatène : royaume mède , dans l' Azerbaïdjan iranien Austrasie : royaume mérovingien situé dans le Nord-Est de l' actuelle France , de 639 à 751 Autriche : Empire d' Autriche Autriche-Hongrie : empire du centre-est de l' Europe issu en 1867 du partage de l' Empire d' Autriche entre l' Autriche et la Hongrie , et disparu en 1918 , divisé entre l' Autriche , la Hongrie , la Tchécoslovaquie , la Pologne , la Roumanie , l' Italie et le Royaume des Serbes , Croates et Slovènes Empire aztèque : État précolombien dans l' actuel Mexique Babylone ( Royaume de ou Principauté de ) : annexée par Cyrus II le Grand en -539 à l' Empire perse Bactrie ou Bactriane Bade ( Margraviat puis Grand-duché de ) : aujourd'hui intégré dans le Land allemand de Bade-Wurtemberg Baekje : ancien royaume coréen Baguirmi : ancien État dans l' actuel Tchad Bâle ( Principauté épiscopale de ) : ancien Évêché de Bâle ) ( 999 ? - 1792 ) Baloutchistan : aujourd'hui partagée entre , à l' ouest , l' Iran , au nord , l' Afghanistan , et à l' est , la province pakistanaise du Balouchistan Banten ( sultanat de ) Basutoland : protectorat britannique devenu le Lesotho en 1966 lors de son indépendance République batave Batoumi ( République de ) : ville autonome d' Adjarie .
