Albert Fish
Pour les articles homonymes , voir Albert Fish ( homonymie ) et Fish .
Hamilton Howard Fish , dit Albert , né le 19 mai 1870 à Washington D.C. et mort le 16 janvier 1936 à la prison de Sing Sing , État de New York , est un tueur en série et cannibale américain , surnommé le « Vampire de Brooklyn » , l' « Ogre de Wysteria » , le « Gray Man » , le « croquemitaine » ou encore le « Moon Maniac » en raison d' un témoignage d' Albert Fish Jr. qui raconta que , parfois , lors des nuits de pleine lune , son père ressentait une irrésistible envie de viande crue et d' après son fils , « son visage devenait terriblement rouge , ce qui était plutôt bizarre , car il n' avait pas mis les pieds dehors de la journée , l' expression de ses yeux donnait l' impression qu' il avait vu quelque chose qui lui avait fait peur .
Comme si quelqu' un le pourchassait » .
Durant la quasi-totalité de son existence , Albert Fish s' est livré à diverses pratiques sexuelles , telles que le voyeurisme , le sadisme , le masochisme , le fétichisme , la flagellation active , la zoophilie , la prostitution , et même l' autocastration , la pédophilie , l' ondinisme ou encore la coprophilie .
Également cannibale , Fish a notamment commis ses crimes sur de nombreux enfants .
Il fut condamné à mort et exécuté sur la chaise électrique .
Albert Fish est né le 19 mai 1870 , à Washington D.C. , de Randall Fish ( 1795-1875 ) , né dans le Maine , et d' Ellen Fish ( 1838 -1903 ) , née en Irlande .
Il est le cadet de la famille et a trois frères et sœurs , Walter , Annie et Edwin Fish .
Il déclarera plus tard que sa famille avait un long passé de maladies mentales .
