Houston
Cet article concerne la ville américaine du Texas .
Pour les autres significations , voir Houston ( homonymie ) .
Houston / ˈhjus . tən / Écouter est une ville de l' État du Texas dans le Sud des États-Unis .
Avec une population de 2 304 580 habitants dans les limites de la ville ( en 2020 ) et 6 313 158 dans l' agglomération ( estimations du Bureau du recensement des États-Unis , 2016 ) , c' est la plus grande ville du Sud des États-Unis et , après Dallas , la deuxième aire urbaine de la région .
Ses habitants s' appellent les Houstoniens .
La ville s' étale sur trois comtés dont le principal est le comté de Harris .
C' est la quatrième ville des États-Unis après New York , Los Angeles et Chicago .
Houston a une grande industrie pétrochimique ainsi qu' un port maritime ouvert sur le golfe du Mexique .
La National Aeronautics and Space Administration ( NASA ) y a installé l' un de ses centres destiné aux astronautes .
