Aubrac ( race bovine )
Pour les articles homonymes , voir Aubrac ( homonymie ) .
L' aubrac est une race bovine française originaire du plateau de l' Aubrac , dans le sud du Massif central .
C' est une vache de taille moyenne , à la robe fauve avec les muqueuses , le toupet de la queue , le bout des cornes en lyre et le contour des oreilles noirs .
Autrefois utilisée pour le travail , le lait et la viande .
Aujourd'hui , c' est une race allaitante destinée à produire de la viande et du cuir .
Les éleveurs l' apprécient notamment pour sa rusticité et ses qualités maternelles , qui lui permettent d' élever facilement ses veaux .
Elle est souvent croisée avec des races typées " viande " comme le charolais pour améliorer la conformation de ceux-ci .
L' aubrac était autrefois associée aux burons , dans lesquels les éleveurs transformaient son lait en fourme durant l' estive .
Cette pratique a presque disparu aujourd'hui , et à de très rares exceptions près , le fromage de Laguiole est fabriqué non plus avec du lait d' aubrac mais avec celui de vaches simmentals , plus productives .
