Citroën
Pour les articles homonymes , voir Citroën ( homonymie ) .
Citroën est un constructeur automobile français .
Son nom en forme longue est Automobiles Citroën .
L' entreprise a été fondée en mars 1919 par André Citroën .
La marque a toujours été réputée pour ses technologies d' avant-garde et , à plusieurs reprises , elle a révolutionné le monde de l' industrie de l' automobile .
Citroën a notamment créé la Traction Avant , l' utilitaire H , les 2 CV , DS , Méhari , SM , GS , CX , BX ou encore la XM , qui sont toutes des créations d' avant-garde .
L' entreprise Citroën appartient depuis 1976 au Groupe PSA , Stellantis depuis 2021 , qui englobe également DS Automobiles et Peugeot , ainsi que Vauxhall et Opel depuis 2017 .
Son siège social est installé à Poissy depuis 2021 ( précédemment à Rueil-Malmaison ) et ses bureaux d' études et de recherche à Vélizy-Villacoublay , Poissy ( CEMR ) , Carrières-sous-Poissy et Sochaux-Montbéliard .
L' actuel directeur général de Stellantis est Carlos Tavares , ancien numéro deux de Renault .
