Eymet
Eymet ( occitan : Aimet , [ ɛjˈme ] ) est une commune française située dans le département de la Dordogne , en région Nouvelle-Aquitaine .
Chef-lieu du canton d' Eymet de 1790 à 2015 , la commune est devenue à cette date le bureau centralisateur du canton du Sud-Bergeracois .
La commune d' Eymet est située dans le Périgord pourpre , à l' extrême sud-sud-ouest du département de la Dordogne .
Elle est limitrophe de cinq communes du département de Lot-et-Garonne .
La ville d' Eymet , implantée au croisement des routes départementales 18 , 25 et 933 ( l' ancienne route nationale 133 ) , se situe , en distances orthodromiques , 22 kilomètres au sud-sud-ouest de Bergerac et 25 kilomètres au nord-est de Marmande .
Sur les huit communes limitrophes d' Eymet , cinq se trouvent dans le département de Lot-et-Garonne .
Au sud-est , Bourgougnague n' est limitrophe que sur 25 mètres .
Situé sur la plaque nord du Bassin aquitain et bordé à son extrémité nord-est par une frange du Massif central , le département de la Dordogne présente une grande diversité géologique .
Les terrains sont disposés en profondeur en strates régulières , témoins d' une sédimentation sur cette ancienne plate-forme marine .
