Transport fluvio-maritime
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2020 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
La mise en forme de cet article est à améliorer ( novembre 2020 ) .
La mise en forme du texte ne suit pas les recommandations de Wikipédia : il faut le « wikifier » .
Comment faire ?
Les points d' amélioration suivants sont les cas les plus fréquents .
Le détail des points à revoir est peut-être précisé sur la page de discussion .
Les titres sont pré-formatés par le logiciel .
