
Am Brunnen vor dem Tore
Am Brunnen vor dem Tore ( littéralement « À la fontaine devant le portail » ) est le premier vers d' un lied allemand , connu autant comme chanson populaire , que comme mélodie artistique .
Le titre original est Le Tilleul .
Les paroles sont de Wilhelm Müller , et fait partie d' un cycle de poèmes que Müller nomma Le Voyage d' hiver .
Franz Schubert a mis en musique ce cycle de poèmes sous le nom de Voyage d' hiver , et dans ce cadre , également Le Tilleul comme mélodie d' art.
Dans la réécriture la plus connue et la plus populaire du morceau de Schubert par Friedrich Silcher , ce morceau est devenu une chanson populaire , sous le titre de son premier vers .
Wilhelm Müller publia tout d' abord le poème sous le titre « Le Tilleul » dans « Urania – Livre de poche pour 1823 » , parmi les livres de poche ( de ) ou almanachs , tels qu' on les aimait au début du XIXe siècle , et qui offraient plusieurs centaines de pages de poèmes , de récits et d' histoires .
Le poème y formait le cinquième d' un cycle , nommé « Chants d' errance de Wilhelm Müller .
Le voyage d' hiver , en 12 chants » .
