Abbaye de Pontlevoy
L' abbaye de Pontlevoy est une ancienne abbaye bénédictine de la Congrégation de Saint-Maur située sur la commune de Pontlevoy , dans le département de Loir-et-Cher .
Un collège réputé y fut longtemps établi et a disparu en 1959 .
Cet édifice fait l' objet d' un classement au titre des monuments historiques depuis les 6 avril 1934 et 19 avril 1991 .
Depuis 2019 , le site a retrouvé sa vocation pédagogique et accueille le lycée catholique de Pontlevoy .
Fondée en 1034 par Gueldouin ( ou Guelduin ) , Seigneur de Chaumont et de Pontlevoy , vassal du comte de Blois ( Eude II ) .
La légende raconte , comme on peut le voir sur le vitrail de la chapelle de l' abbaye , que Guelduin , revenant en bateau de son second pèlerinage en Terre Sainte , est pris dans une terrible tempête et se met à genoux pour implorer la Vierge .
Elle lui apparaît tout de blanc vêtue sur un nuage blanc et le sauve : c' est notre Dame des Blanches .
À son retour , il décide en remerciement de fonder une abbaye bénédictine à Pontlevoy dont la chapelle sera dédiée à la Vierge Marie .
En 1026 , Eudes II dédommage Guelduin de la perte de Saumur en lui concédant la terre de Chaumont [ sur-Loire ] , qu' il fortifie aussitôt .
