Arcane 17 ( André Breton )
Pour les articles homonymes , voir Arcane 17 et Arcane .
Arcane 17 est un texte poétique d' André Breton ( 1896-1966 ) écrit du 20 août au 20 octobre 1944 pendant un voyage en Gaspésie au Québec , sur la côte est du Canada , avec Elisa Claro , rencontrée en décembre 1943 à New York .
À la fois essai et récit , Arcane 17 est l' œuvre d' André Breton la plus complexe et la plus riche d' influences littéraires , poétiques , politiques et ésotériques .
Le titre fait référence à la 17e lame du tarot où figure l' emblème de l' étoile et aussi à la 17e lettre de l' alphabet hébraïque qui évoque , en tant que signe , la langue dans la bouche .
Jouant de l' analogie entre l' arcane et la lettre , Breton met au centre de toute une série de correspondances et d' attractions passionnelles , la femme , symbole de source de vie .
L' édition originale a paru en mars 1945 chez l' éditeur Brentano ' s .
A l' occasion de cette parution , Marcel Duchamp réalise la devanture du libraire Gotham Bookmark à New York .
Elle est illustrée de quatre dessins rehaussés de couleurs vives de Matta librement inspirés des arcanes conventionnels du tarot divinatoire : L' Amoureux , La Lune , Le Chariot et L' Étoile .
Le 15 avril suivant , Brentano ' s publie une édition dans un format plus petit sans illustrations , comprenant un avant-propos de Robert Tenger .
