Missions catholiques de 1622 à la fin du XVIIIe siècle
Les missions catholiques de 1622 à la fin du XVIIIe siècle ou les « missions pontificales » ( 1re partie ) Cet article est le troisième d' un ensemble concernant l' expansion et la diffusion du christianisme , qui comprend : Expansion du christianisme du Ve siècle au XVe siècle .
Missions catholiques aux XVIe et XVIIe siècles . « Les missions catholiques de 1622 à la fin du XVIIIe siècle ou missions pontificales ( 1re partie ) » .
Missions catholiques au XIXe et au XXe siècles .
Histoire des missions protestantes Histoire des missions évangéliques 1494 : Traité de Tordesillas 1540 : Approbation de la Compagnie de Jésus par le pape Paul III , fondée par Ignace de Loyola et quelques autres . 1545- 1563 : Concile de Trente 1597 : 27 Martyrs à Nagasaki . 1622 : 52 Martyrs à Nagasaki et fermeture du Japon aux étrangers . 1622 : Grégoire XV crée la Congrégation de la Propaganda Fide pour la coordination du travail missionnaire ( bulle Incrustabili . 1624 : Alexandre de Rhodes et les Jésuites débarquent en Cochinchine puis au Tonkin . 1659 : Instructions de la Propaganda Fide aux missionnaires . 1660 : Départ des premiers missionnaires des MEP ( Missions étrangères de Paris ) , en tant que vicaires apostoliques , c'est-à-dire , évêques dépendant directement de Rome . 1742 : Benoît XIV rédige la bulle Ex quo singulari qui met fin à la querelle des rites . 1769 : Mission San Diego de Alcalá en Californie .
Missions californiennes ( Choc des cultures des missions californiennes ) 1773 : Suppression des Jésuites par Clément XIV 1833 : Loi de sécularisation mexicaine de 1833 mettant fin au système de mission sur son territoire . 1845 : Encycliques Neminem Perfecto sur la formation du clergé local .
À la fin du XVe siècle , le pape Alexandre VI avait institué une sorte du partage du monde entre Espagnols et Portugais selon lequel les souverains respectifs du Portugal et d' Espagne avaient la responsabilité des missions catholiques sur les parties du monde qui leur avaient été attribuées ( Voir Les Missions Catholiques aux XVIe et XVIIe siècles ) .
Ce système , connu sous l' appellation de « Padroado » ( ' patronat ' ou ' patronage ' ) se fissura de lui-même lorsque le Portugal s' avéra incapable de consentir l' effort missionnaire nécessaire au Brésil , en Afrique et en Asie .
Le Roi Jean III avait été amené à demande , à partir de 1558 , des renforts au pape Paul III et au fondateur des jésuites , Ignace de Loyola .
En 1622 , après le concile de Trente , par la bulle Inscrutabili , le pape Grégoire XV institua un organisme central , la Congrégation de la Propaganda Fide , mais aucune action précise ne s' ensuivit .
