Lancer du disque aux Jeux olympiques
Pour un article plus général , voir Athlétisme aux Jeux olympiques .
Lancer du disque aux Jeux olympiques Al Oerter , vainqueur de quatre titres olympiques au lancer du disque .
Le lancer du disque masculin figure au programme des Jeux olympiques depuis la première édition , en 1896 à Athènes .
Les femmes participent à cette épreuve depuis les Jeux de 1928 , à Amsterdam .
Avec quatre médailles d' or , remportées consécutivement de 1956 à 1968 , l' Américain Al Oerter est l' athlète masculin le plus titré dans cette épreuve .
La Russe Nina Romashkova , l' Allemande Evelin Jahl et la Croate Sandra Perković détiennent quant à elles le record de victoires chez les femmes avec deux titres .
Les records olympiques de la discipline sont actuellement détenus par le Lituanien Virgilijus Alekna , auteur de 69,89 m en finale des Jeux olympiques de 2004 , à Athènes , et par l' Allemande Martina Hellmann , qui sous les couleurs de la RDA , établit la marque de 72,30 m lors des Jeux olympiques de 1988 , à Séoul .
Le lancer du disque fait partie des douze épreuves d' athlétisme au programme des premiers Jeux olympiques de l' ère moderne disputés en 1896 au Stade panathénaïque d' Athènes .
La victoire revient à l' Américain Robert Garrett , titré par ailleurs dans l' épreuve du lancer du poids et qui n' avait jamais tenu un disque entre ses mains avant d' arriver en Grèce , qui s' impose avec un lancer à 29,15 m , devant les Grecs Panayiótis Paraskevópoulos et Sotírios Versís .
