Insuffisance cardiaque canine
L' insuffisance cardiaque représente une maladie grave du chien .
On estime qu' elle affecte jusqu' à 10 % de la population canine globale .
Si cette affection reste complexe et grave , la connaissance de sa physiopathologie a énormément progressé ces dernières années , rendant son diagnostic plus facile , et permettant à de nouvelles thérapeutiques de voir le jour .
Le pronostic s' en est trouvé nettement amélioré et il n' est pas rare maintenant de voir des chiens survivre plusieurs années avec une insuffisance cardiaque .
Le but de cet article est de faire un point sur les connaissances actuelles sur l' insuffisance cardiaque du chien et son traitement , en tenant compte des données scientifiques publiées et accessibles et de leur pertinence , dans une optique de médecine basée sur les faits , « evidence-based medicine » .
L' insuffisance cardiaque est l' incapacité du cœur à répondre aux besoins métaboliques des organes , c'est-à-dire à fournir une pression de perfusion suffisante pour assurer la diffusion de l' oxygène et des nutriments du sang vers les tissus .
Elle peut se manifester dans deux circonstances distinctes : les besoins des organes peuvent être considérablement augmentés et dépasser les capacités d' un cœur au fonctionnement normal .
C' est le cas notamment lors d' hémorragie importante ou d' hyperthyroïdie ; le cœur peut être défaillant et ne plus assurer un débit cardiaque suffisant .
Ce cas représente la très grande majorité des insuffisances cardiaques chroniques , où une cardiopathie ( congénitale ou acquise ) altère la performance cardiaque .
