Carvin
Carvin est une commune française située dans le département du Pas-de-Calais en région Hauts-de-France .
Ses habitants sont appelés les Carvinois .
La commune appartient au bassin minier du Nord-Pas-de-Calais et fait partie de la communauté d' agglomération Hénin-Carvin qui regroupe 14 communes et compte 126 965 habitants en 2019 et du schéma de cohérence territoriale ( SCOT ) de Lens-Liévin et d' Hénin-Carvin .
Située à l' extrémité est du département du Pas-de-Calais , Carvin est , à vol d' oiseau , à 11,3 km de Lens , à 16 km de Douai , à 16,5 km de Lille et à 26 km d' Arras .
Carvin est souvent incluse dans la plaine du Carembault , un des cinq quartiers de la châtellenie de Lille , , et appartient à l' Artois .
Carvin fait également partie du bassin minier du Nord-Pas-de-Calais .
La commune a une superficie de 2 103 ha , dont 1 500 d' espaces naturels .
Le territoire de la commune est limitrophe de ceux de onze communes , dont quatre situées dans le département du Nord : La superficie de la commune est de 2 103 hectares ; l' altitude varie entre 17 et 42 mètres .
Le sol de Carvin est composé d' argile , de sable , de craie à 5 m de profondeur .
