Castor ( genre )
Pour les articles homonymes , voir Castor ( animal ) et Castor .
Cet article ne cite pas suffisamment ses sources ( novembre 2012 ) .
Si vous disposez d' ouvrages ou d' articles de référence ou si vous connaissez des sites web de qualité traitant du thème abordé ici , merci de compléter l' article en donnant les références utiles à sa vérifiabilité et en les liant à la section « Notes et références » En pratique : Quelles sources sont attendues ?
Comment ajouter mes sources ?
Cet article de zoologie doit être recyclé ( novembre 2014 ) .
Une réorganisation et une clarification du contenu paraissent nécessaires .
Améliorez-le , discutez des points à améliorer ou précisez les sections à recycler en utilisant { { section à recycler } } .
Castor Un Castor du Canada ( Castor canadensis ) Genre Castor Linnaeus , 1758 Espèces de rang inférieur Castor canadensis Kuhl , 1820 Castor fiber Linnaeus , 1758 Le genre Castor est le seul , au sein de la famille des Castoridae , à contenir des espèces non éteintes de ces rongeurs semi-aquatiques : le Castor européen ( Castor fiber ) , présent en Eurasie , et le Castor du Canada ( Castor canadensis ) , naturellement présent en Amérique du Nord et récemment introduit en Amérique du Sud .
Les castors contemporains sont surtout connus pour les barrages , les digues et les huttes qu' ils construisent sur les cours d' eau et les rivières .
