Église Saint-Séverin d' Oinville-sur-Montcient
L' église Saint-Séverin est une église catholique paroissiale située à Oinville-sur-Montcient , dans les Yvelines , en France .
Elle a été fondée en 1127 , mais seul le mur nord de la nef subsiste de cette époque .
L' édifice s' articule autour d' un transept de la première période gothique , dont la croisée du transept sert de base au clocher central , et surprend par la cohabitation entre des arcs-doubleaux de facture romane , et des chapiteaux de crochets déjà assez évolués , qui ne sont pas antérieurs à la fin du XIIe siècle .
À l' est du transept , le chœur se compose d' une travée carrée de la même époque , mais largement remaniée , et d' une abside polygonale de la Renaissance , qui n' est remarquable que pour le retable de pierre baroque qu' elle contient , et son décor à l' extérieur .
Des chapelles latérales inégales occupent les angles entre les croisillons du transept et le chœur .
Celle du nord devrait dater du XIIIe siècle , et présente une architecture gothique un peu rustique , et celle du nord affiche le style de la fin de la période flamboyante , peu avant le milieu du XVIe siècle , et se signale par une voûte à liernes et tiercerons agrémentée de quatre clés pendantes .
À l' ouest du transept , l' on trouve un double vaisseau de trois travées de longueur , dans l' axe du carré du transept et du croisillon sud .
Voûtés à la même hauteur , la nef et son collatéral sont de style flamboyant , et assez représentatifs de la reconstruction postérieure à la guerre de Cent Ans dans le Vexin français .
À l' extérieur , l' abside , et à plus forte raison , l' élégant petit clocher gothique , constituent les éléments les plus emblématiques de l' église .
