Économie de la Russie
Si la Russie n' est plus une des premières puissances économiques mondiales comme au temps de l' Union soviétique , elle demeure une des économies les plus importantes au niveau international ( 11e en 2020 ) , avec des ressources naturelles inégalées , une population de plus de 140 millions d' habitants , des compétences scientifiques et techniques parmi les plus avancées au monde , et une croissance économique forte depuis l' année 1999 mais qui pourrait connaitre un revers suite à l' invasion de l' Ukraine par la Russie qui a conduit à des sanctions occidentales majeures .
Par son économie , la Russie se distingue par quatre caractéristiques majeures : L' économie russe est une économie de transition ou du moins dont la transition s' achève , et qui reste encore marquée par son héritage soviétique ; Elle tend vers l' économie de rente , s' étant majoritairement repliée sur l' exploitation de ses ressources naturelles ( pétrole , gaz naturel et divers métaux ) à la suite de l' effondrement de la production industrielle depuis la chute de l' URSS .
Ceci avec les conséquences politiques et sociales qu' engendrent en général la prédominance de ces secteurs ( corruption , inégalités ) ; C' est une économie qui souffre du vieillissement démographique , du fait de déséquilibres démographiques apparus dès la fin de l' époque soviétique ; C' est enfin une économie où l' État a joué et joue toujours un rôle majeur - qu' il s' agisse du contrôle des principales entreprises du pays ou de la place importante de la corruption ( la Russie se place en 125e position sur 180 dans la liste de la perception de la corruption par pays en 2021 ) .
De l' égalité initiale , en l' an mille , avec l' Europe , le produit intérieur brut par habitant russe n' a cessé de fléchir .
Les Mongols rassemblés sous Gengis Khan ruinent son économie au XIIIe siècle .
Les tsars fondent un empire fondé sur la puissance militaire et le féodalisme mais ne peuvent « rattraper » le retard pris sur l' Europe .
Les efforts entrepris par Moscou ont permis à l' époque soviétique quelques rebonds au XXe siècle , vite retombés lors de la dislocation de l' URSS , le PIB par habitant russe n' atteignant que 50 % du PIB franco-allemand et 40  % du PIB américain au début du XXIe siècle .
De son passé soviétique , la Russie a hérité d' une industrie métallurgique lourde puissante et concurrentielle , d' un savoir-faire pointu dans les domaines de l' aéronautique , de l' armement et de l' énergie .
Du fait de réformes tardives ( le servage n' a été aboli qu' en 1861 par exemple ) , l' Empire russe a connu la révolution industrielle avec un décalage avec les autres pays européens .
