
Tomás de Torquemada
« Torquemada » redirige ici .
Pour les autres significations , voir Torquemada ( homonymie ) .
Tomás de Torquemada Tomás de Torquemada [ toˈmas ðe toɾkeˈmaða ] , né le 14 octobre 1420 à Valladolid ou Torquemada , dans le royaume de Castille , et mort le 16 septembre 1498 à Ávila , en Castille-et-León , était un dominicain castillan du XVe siècle .
Confesseur de la reine Isabelle de Castille et du roi Ferdinand II d' Aragon , il est le premier Grand Inquisiteur de l' Inquisition espagnole de 1483 à sa mort .
Tomás de Torquemada est né en 1420 à Torquemada , localité du royaume de Castille , ou bien dans la ville voisine de Valladolid , où il grandit .
Comme son oncle , le cardinal et théologien pontifical , Juan de Torquemada , il devint frère dominicain dans le couvent San Pablo de Valladolid .
Contrairement à ce qui est souvent répété , Tomás de Torquemada n' est pas issu d' une famille de conversos , .
Il fut nommé , à 32 ans , prieur du couvent de Santa Cruz à Ségovie , fonction qu' il occupa de 1452 à 1474 .
