Métiers de la santé
Le professionnel de santé est une personne qui exerce ses compétences et son jugement , fournit un service lié au maintien , à l' amélioration de la santé des individus , ou au traitement des individus blessés , malades , souffrant d' un handicap ou d' une infirmité en leur prodiguant des soins et des thérapies .
Ces professionnels contribuent à l' économie de la santé , secteur parmi les plus dynamiques dans l' ensemble des pays de l' OCDE depuis plusieurs décennies ( 8,9 % du PIB en moyenne en 2004 , avec 2 550 USD par habitant en dépenses sanitaires .
De 1990 et 2004 , la croissance des dépenses de santé a même grandi plus vite que le PIB dans tous les pays de l' OCDE ( hors Finlande ) , et alors que les dépenses de santé font augmenter le PIB [ réf . souhaitée ] .
Les techniques modernes des soins de santé dépendent d' un nombre croissant de professionnels , sous forme d' équipe interdisciplinaire .
Ces personnes sont appelées des professionnels de la santé dès qu' ils interviennent d' une manière ou d' une autre dans l' administration des soins .
Il s' agit donc d' un concept assez global .
Le médecin assure prévention , le diagnostic et le traitement des maladies , congénitales ou acquises , réelles ou supposées , de l' ensemble du corps humain .
Détenteur d' un diplôme d' État de docteur en médecine et d' un diplôme d' études spécialisées ( DES ) obtenus à l' issue de l' internat en médecine , il peut prescrire les actes , produits ou prestations qu' il juge nécessaire , dans la limite des spécialités pharmaceutiques qui sont prescriptibles selon la spécialité du médecin , dans le cas des médicaments .
Le médecin peut également compléter son diplôme d' études spécialisées par un diplôme d' études spécialisées complémentaires qualifiant ou non qualifiant suivant la nature du DES concerné .
