Championnat de France interclubs de Scrabble duplicate
Pour les articles homonymes , voir Championnats de France interclubs .
Le Championnat de France interclubs de Scrabble duplicate est un tournoi de Scrabble par équipes de joueurs licenciés dans un même club qui a lieu chaque année .
Cette compétition a subi de nombreuses évolutions dans son organisation au cours des années .
À chaque série nationale du classement de Scrabble duplicate correspond un indice de valeur ( IV ) : Super-série ( 14 pts ) , 1A ( 13 pts ) , 1B ( 12 pts ) , 2A ( 11 pts ) , 2B ( 10 pts ) , 3A ( 9 pts ) , 3B ( 8 pts ) , 4A ou 4B ( 7 pts ) , 4C ou 4D ( 6 pts ) , 5A ou 5B ( 5 pts ) , 5C ou 5D ( 4 pts ) , 6A ou 6B ( 3 pts ) , 6C ou 6D ( 2 pts ) , 7 ( 1 pt ) .
Les équipes sont réparties en divisions selon la somme des indices de valeur des joueurs de chaque équipe .
Les divisions 1 à 3 sont constituées d' équipes de 7 joueurs .
Les divisions 4 à 6 sont constituées d' équipes de 5 joueurs .
Chaque équipe comprend généralement au moins un remplaçant , le plus souvent affecté à l' arbitrage .
Divisions 1 et 2 : IV supérieur à 55 .
