Autobus de Lille Roubaix Tourcoing
L' autobus de Lille est un réseau d' autobus desservant l' agglomération de Lille Roubaix Tourcoing et le territoire de la Métropole européenne de Lille ( MEL ) .
Le réseau est exploité par Ilévia dans le cadre d' une concession de service public ( CSP ) , principalement au moyen de bus roulant au gaz de ville et accessibles aux personnes à mobilité réduite .
Le réseau d' autobus comporte actuellement différentes lignes réparties entre les LIANEs , les lignes régulières , les lignes spécifiques , les lignes scolaires et le transport à la demande .
Liste Lianes Article détaillé : Lianes de Lille Métropole .
Le réseau LIANES ( pour LIgne À Niveau Élevé de Service ) est un réseau de huit lignes à niveau élevé de service qui circulent dans la métropole lilloise depuis janvier 2008 .
Une première Liane périurbaine ( L90 ) a été mise en service le 29 août 2011 .
Elle est exploitée conjointement par Ilévia et Keolis Nord .
Lianes urbaines Lianes périurbaines Lignes principales = Ligne 9 = = Lignes 10 à 18 = Lignes complémentaires = Lignes 30 à 36 = Lignes 50 à 58 Lignes périurbaines = Lignes 60 à 68 = = Lignes 75 et 76 = = Lignes 80 à 89 = Les lignes numérotées de 101 à 250 font partie du réseau Arc-en-Ciel qui dépend du Conseil général du Nord .
Ces lignes sont accessibles avec la tarification Ilévia dans le périmètre de la Métropole européenne de Lille .
