Charles Dufraine
Ne doit pas être confondu avec Charles Dufresne ( artiste ) .
Charles Dufraine Charles Dufraine né le 25 octobre 1827 à Saint-Germain-du-Plain et mort le 2 février 1900 à Lyon est un sculpteur français .
Actif à Lyon , Charles Dufraine est connu pour avoir exécuté , entre autres , les sculptures de la basilique d' Ars , de la basilique de Fourvière , et certains monuments funéraires du cimetière de Loyasse .
Charles Dufraine , né le 25 octobre 1827 à Saint-Germain-du-Plain , dans la région Bourgogne-Franche-Comté , est l' ainé d' une famille de sept enfants .
Fils de Jean-Louis Dufraine , maitre-menuisier à la Bretonnière , et d' une mère au foyer , il est l' aîné d' une famille de sept enfants .
À la mort de son père en 1838 , il est envoyé par sa mère faire ses études auprès de l' abbé Coulliériand , curé de Branges , pour y apprendre le latin .
Cependant , il montre peu d' intérêt à ses études , préférant crayonner , pendant l' office , des motifs religieux présents dans les églises comme la statue de la Vierge et le Crucifix .
Le curé de Branges renonce finalement à en faire un lettré en constatant sa vocation pour la sculpture .
Son apprentissage auprès du curé de Branges lui sera d' une grande utilité pour ses futures relations avec de grands écrivains .
