
Empire Plantagenêt
Empire Plantagenêt Empire angevin 1154 – 1214 de facto L' empire angevin vers 1190 .
L' empire Plantagenêt ou Empire angevin est l' ensemble d' États s' étendant des confins anglo-écossais aux Pyrénées et de l' Irlande au Limousin et réunis au milieu du XIIe siècle par Henri II Plantagenêt même si la notion d' « empire » fait débat entre historiens .
Il n' a en effet aucune existence juridique , puisqu' il est fait d' une juxtaposition de terres de pleine souveraineté ( Royaume d' Angleterre ) et de fiefs tenus de princes étrangers , compris dans le Royaume de France .
La formation de l' empire Plantagenêt plonge ses origines au XIe siècle avec l' émergence du comté d' Anjou , qui avec le comte Foulques Nerra jusqu' à Foulques V , réussit à asseoir sa domination sur les provinces environnantes du Maine et de la Touraine .
Geoffroy Plantagenêt , fils de Foulques V , y ajoute la Normandie .
Son propre fils , Henri II Plantagenêt , par son mariage avec Aliénor d' Aquitaine , étend son influence sur l' Aquitaine .
À terme , il parvient à conquérir l' Angleterre et y est sacré roi en 1154 .
L' influence et la puissance des Plantagenêts inquiète la dynastie capétienne française qui ouvre une période de conflits s' étalant sur une centaine d' années .
