Ernest Joyce
Vous lisez un « bon article » labellisé en 2009 .
Pour les articles homonymes , voir Joyce .
Ernest Joyce Frank Wild ( gauche ) et Ernest Joyce ( droite ) avec un membre non identifié de l' équipage Ernest Edward Mills Joyce ( né vers 1875 et mort le 2 mai 1940 ) est un marin britannique de la Royal Navy et un explorateur qui a participé à trois expéditions en Antarctique au début du XXe siècle .
Il commence sa carrière comme mousse en 1891 .
Dix ans plus tard , il rejoint le capitaine Robert Falcon Scott lors de l' expédition Discovery ( 1901-1904 ) .
Il y fait bonne impression auprès d' Ernest Shackleton , alors jeune officier .
En 1907 , Shackleton recrute Joyce pour s' occuper des chiens et des traîneaux lors de sa propre expédition en Antarctique , l' expédition Nimrod ( 1907-1909 ) .
S' acquittant honorablement de ce rôle , Joyce est engagé dans le cadre de l' expédition antarctique australasienne ( 1911 ) menée par Douglas Mawson , mais quitte l' expédition pour une raison inconnue avant le départ de Tasmanie .
En 1914 , Shackleton invite Joyce à se joindre à l' équipe de soutien de l' expédition Endurance ( 1914-1917 ) en mer de Ross .
