Tony Hawk ' s Pro Skater 2
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2015 .
Tony Hawk ' s Pro Skater 2 Logo de Tony Hawk ' s Pro Skater 2 Tony Hawk ' s Pro Skater 2 ( également appelé THPS2 ) est un jeu vidéo de simulation de skateboard , développé par Neversoft et édité par Activision .
C' est le deuxième jeu de la série Tony Hawk ' s sorti en 2000 sur PlayStation , puis porté sur PC , Game Boy Color , Dreamcast , puis en 2001 sur Mac , Game Boy Advance , Nintendo 64 , Xbox .
Le jeu a été tardivement porté sur téléphone mobile en 2006 sur Windows Mobile , Windows Phone et en 2010 sur iOS .
Tony Hawk ' s Pro Skater 2 reprend le même système de jeu que le premier opus Tony Hawk ' s Skateboarding , en améliorant les graphismes et en complétant le gameplay , notamment avec l' apparition des manuals ou la notion d' argent .
Dans un univers urbain recréé en 3D et une ambiance rock et hip-hop , le joueur incarne divers skaters célèbres et doit réaliser des figures de skate ( saut , slide , manual ) ou des missions comme des collectes d' objets .
Le jeu propose plusieurs modes de jeu dont un mode carrière , un mode libre , un mode simple session , un mode multijoueur et un éditeur de niveau .
Les modes simple session et libre permettent de skater sans objectif donné et respectivement avec ou sans contrainte de temps .
Le mode carrière permet de faire évoluer les capacités des personnages , comme leurs tricks , leur apparence ou leur matériel .
