Georges Eugène Haussmann
Pour les articles homonymes , voir Hausmann .
Georges Eugène Haussmann Le baron Haussmann en 1860 .
Vue de la sépulture .
Georges Eugène Haussmann , communément appelé le baron Haussmann , né le 27 mars 1809 à Paris et mort le 11 janvier 1891 dans la même ville , est un haut fonctionnaire et homme politique français .
Préfet de la Seine de 1853 à 1870 , il a dirigé les transformations de Paris sous le Second Empire en approfondissant le vaste plan de rénovation établi par la commission Siméon , qui vise à poursuivre les travaux engagés par ses prédécesseurs à la préfecture de la Seine , Rambuteau et Berger .
Les transformations sont telles que l' on parle de bâtiments « haussmanniens » pour les nombreux édifices construits le long des larges avenues percées dans Paris sous sa houlette , les travaux réalisés ayant donné à l' ancien Paris médiéval le visage qu' on lui connaît aujourd'hui .
Georges Eugène Haussmann naît à Paris le 27 mars 1809 au 53 , rue du Faubourg-du-Roule , dans le quartier Beaujon .
Il est le fils de Nicolas-Valentin Haussmann ( 1787-1876 ) , protestant [ réf . souhaitée ] , commissaire des guerres et intendant militaire de Napoléon Ier , et d' Ève-Marie-Henriette-Caroline Dentzel , les deux de familles allemandes .
Par sa mère , il est le petit-fils du général et député de la Convention Georges Frédéric Dentzel , baron d' Empire , et , par son père , le petit-fils de Nicolas Haussmann ( 1760-1846 ) , député de l' Assemblée législative et de la Convention , administrateur du département de Seine-et-Oise , commissaire aux armées .
