Émission de dioxyde de carbone
Une émission de dioxyde de carbone est un rejet de ce gaz dans l' atmosphère terrestre , quelle qu' en soit la source .
Le dioxyde de carbone ( CO2 ) est le deuxième gaz à effet de serre le plus important dans l' atmosphère , après la vapeur d' eau , les deux contribuant respectivement à hauteur de 26 % et 60 % à l' effet de serre .
Les émissions de CO2 dans l' atmosphère peuvent être d' origine naturelle ou d' origine anthropique , c'est-à-dire issues des activités humaines .
La source anthropique est en forte croissance depuis quelques décennies .
Une fois émis , le gaz est en partie absorbé par les puits de carbone naturels .
Cette absorption a doublé de 1960 à 2010 , mais la moitié du CO2 rejeté par les activités humaines s' accumule dans l' atmosphère , de sorte qu' en novembre 2020 , la concentration de CO2 atmosphérique a atteint 413 ppm ( parties par million ) , alors qu' elle était de l' ordre de 280 ppm jusqu' à la révolution industrielle .
Cette augmentation intensifie l' effet de serre , ce qui cause un réchauffement climatique .
Selon l' Agence internationale de l' énergie ( AIE ) , après une stabilisation des émissions mondiales en 2014 , 2015 et 2016 grâce à des progrès dans le domaine de l' efficacité énergétique , les émissions sont ensuite reparties à la hausse , la concentration moyenne mondiale de CO2 dans l' atmosphère atteignant de nouveaux records en 2017 puis en 2018 .
Cette augmentation est en partie due à la consommation électrique ( accrue de 4 % en 2017 ) , dont la part dans la demande globale d' énergie augmente .
