Barbazan-Dessus
Pour les articles homonymes , voir Barbazan ( homonymie ) .
Barbazan-Dessus est une commune française située dans le centre du département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
Sur le plan historique et culturel , la commune est de l' ancien comté de Bigorre , comté historique des Pyrénées françaises et de Gascogne .
Exposée à un climat océanique altéré , elle est drainée par l' Arrêt-Darré , le Lassarenc et par deux autres cours d' eau .
La commune possède un patrimoine naturel remarquable composé de deux zones naturelles d' intérêt écologique , faunistique et floristique .
Barbazan-Dessus est une commune rurale qui compte 172 habitants en 2020 .
Elle fait partie de l' aire d' attraction de Tarbes .
Ses habitants sont appelés les Barbazanais ou Barbazanaises .
La commune de Barbazan-Dessus se trouve dans le département des Hautes-Pyrénées , en région Occitanie .
