Gilbert de Clare ( 8e comte de Gloucester )
Pour les articles homonymes , voir Gilbert de Clare .
Gilbert de Clare Titre Comte de Gloucester et de Hertford 18 août 1307 – 24 juin 1314 ( 6 ans , 10 mois et 6 jours ) Gilbert de Clare ( v. 10 mai 1291 – 24 juin 1314 ) , 8e comte de Gloucester et 7e comte de Hertford , est un noble anglais et un commandant militaire au cours des guerres d' indépendance écossaises .
Il est le fils de Gilbert de Clare , 7e comte de Gloucester , et de Jeanne d' Angleterre , une des filles du roi Édouard Ier d' Angleterre .
Son père meurt lorsqu' il a seulement quatre ans et le jeune Gilbert est investi des comtés paternels lorsqu' il atteint ses seize ans .
Rapidement impliqué dans la défense de la frontière du Nord de l' Angleterre , il est peu à peu entraîné dans les tensions entre Édouard II et certains de ses barons , et prend part à la rédaction des Ordonnances de 1311 .
Lorsque Pierre Gaveston , le favori du roi , est mis à mort par ses adversaires en 1312 , Gilbert est l' un des médiateurs qui parviennent à négocier un accord entre les responsables de sa mort et le roi .
Désormais l' un des plus solides partisans de son oncle Édouard II , Gilbert accompagne le roi dans sa campagne en Écosse en 1314 , tandis que d' autres éminents barons s' y refusent .
Il trouve la mort lors de la catastrophique bataille de Bannockburn le 24 juin , dans des circonstances quelque peu obscures .
Gloucester est la plus importante victime de la bataille , qui se solde par une défaite humiliante pour les Anglais .
