École des arts industriels et des mines
Vous lisez un « article de qualité » labellisé en 2013 .
Pour un article plus général , voir École centrale de Lille .
École des arts industriels et des mines Localisation sur la carte de France Localisation sur la carte de Lille L' École des arts industriels et des mines est la dénomination sous le Second Empire de l' école publique de formation d' ingénieurs civils à Lille , créée en 1854 pour répondre aux besoins de l' industrie du Nord de la France .
Elle succède aux chaires municipales de physique expérimentale , de chimie appliquée aux arts industriels et de mécanique créées respectivement en 1817 , 1822 et 1826 , sur la base de l' enseignement des sciences et techniques systématisé à Lille depuis 1795 .
L' école assure initialement un enseignement professionnel de type arts et métiers .
À la suite d' une réforme des études en 1860 , la formation se transforme en enseignement supérieur industriel sur le modèle de l' École centrale des arts et manufactures ; les élèves-ingénieurs sont alors recrutés au niveau du baccalauréat et l' école délivre un diplôme d' ingénieur industriel .
Les principaux domaines de formation des deux premières années d' études et de la troisième année optionnelle sont la construction des machines , la filature et le tissage , la chimie et la métallurgie , ainsi que l' exploitation des mines .
Après la guerre franco-allemande de 1870 et la chute de l' Empire , une réforme des études conduit à l' établissement de l' Institut industriel du Nord dans les locaux de l' école , rue du Lombard à Lille , en 1872 .
Son héritière au XXIe siècle est l' École centrale de Lille .
