Siran ( Hérault )
Cet article est une ébauche concernant une commune de l' Hérault .
Vous pouvez partager vos connaissances en l' améliorant ( comment ? ) .
Le bandeau { { ébauche } } peut être enlevé et l' article évalué comme étant au stade « Bon début » quand il comporte assez de renseignements encyclopédiques concernant la commune .
Si vous avez un doute , l' atelier de lecture du projet Communes de France est à votre disposition pour vous aider .
Consultez également la page d' aide à la rédaction d' un article de commune de France .
Consultez la liste des tâches à accomplir en page de discussion .
Pour les articles homonymes , voir Siran .
Siran ( en occitan Sira ) est une commune française située dans le sud-ouest du département de l' Hérault en région Occitanie .
Exposée à un climat méditerranéen , elle est drainée par la Cesse , l' Espène , l' Ognon , le ruisseau de Landrogoul et par divers autres petits cours d' eau .
