Donzy
Pour les articles homonymes , voir Donzy .
Donzy est une commune française située dans le nord du département de la Nièvre , en région Bourgogne-Franche-Comté .
Ses habitants sont appelés les Donziais .
Donzy est située au confluent de deux rivières : la Talvanne et le Nohain .
Avec une superficie de 6 318 ha , elle est la commune la plus étendue du département .
Son territoire est coupé en deux par la vallée encaissée du Nohain présentant un goulet de rétrécissement de 85 m .
Un plateau perché à 195 m d' altitude , au sol argilo-calcaire , s' étend sur la rive droite .
Les premiers monts du Nivernais sont situés à une altitude de 220 m et comportent un sol silico-argileux , situés sur la rive gauche .
Puis en aval de la ville la vallée s' écarte sur 200 m en direction de Lyot et du bois de Couy .
