Louvigné-de-Bais
Pour les articles homonymes , voir Louvigné ( homonymie ) .
Louvigné-de-Bais [ luviɲe də bɛ ] est une commune française située dans le département d' Ille-et-Vilaine en Région Bretagne , peuplée de 1 900 habitants .
Louvigné-de-Bais se situe à l' est du bassin de Rennes , à 35 km à l' est de Rennes .
Elle fait partie du Pays de Vitré .
Elle dépendait jusqu' en 2015 du canton de Châteaubourg et désormais du canton de Châteaugiron .
Le relief de la commune est peu accidenté , les altitudes allant de 106 mètres pour le point le plus élevé , au sud du bourg , à 55 mètres pour le point le plus bas situé dans la vallée du ruisseau de Fouesnel près de l' Entillère à la limite ouest du finage communal .
Le bourg est à 87 mètres d' altitude .
Les dénivelés les plus importants sont ceux créés par l' exploitation depuis 1948 d' une importante carrière ( la carrière des Vallons , exploitée par la société Pigeon SA qui produit des pierres , graviers , granulats et sables ) de microgranite au sud du bourg , dont l' exploitation s' est étendue sur le territoire de la commune voisine de Bais .
Le réseau hydrographique est très modeste , formé essentiellement du ruisseau de Fouesnel , dont la source se trouve sur le territoire de la commune voisine de Cornillé , dénommé en aval de la commune ruisseau de l' Entillère dans sa traversée de la commune de Domagné , puis ruisseau de Taillepied dans sa traversée de la commune de Piré-sur-Seiche , et d' un ruisseau dont la source est au sud-est du bourg en amont de l' étang de Daniel ; tous les deux sont des affluents de la Quincampoix , elle-même affluent de rive droite de la Seiche , tandis que le ruisseau des Vaux qui prend sa source à Bais , traverse la commune à l' Est , c' est un affluent du ruisseau de la Bicheptière , lui-même affluent de rive gauche de la Vilaine .
