
Liste d' agents infectieux
Le fond de cet article concernant les sciences médicales ou vétérinaire est à vérifier ( décembre 2022 ) .
Améliorez-le ou discutez des points à vérifier .
Si vous venez d' apposer le bandeau , merci d' indiquer ici les points à vérifier .
Cette page est une liste d' agents infectieux et de types d' agents infectieux ( bactéries , champignons , parasites , prions et virus ) .
Il existe aussi un article sur la classification des virus .
Cette liste est sans doute incomplète et peut-être mal ordonnée .
Votre aide est la bienvenue !
Certains termes sont des synonymes : s' il existe déjà un article sur un agent infectieux mais sous un autre nom , créer ( si ce n' est déjà fait ) une redirection du synonyme vers l' autre nom , et catégoriser la redirection .
