Saint-Affrique
Cet article contient une ou plusieurs listes ( septembre 2022 ) .
Ces listes gagneraient à être rédigées sous la forme de paragraphes synthétiques , plus agréables à la lecture , les listes pouvant être aussi introduites par une partie rédigée et sourcée , de façon à bien resituer les différents items .
D' autre part , Wikipédia n' a pas pour rôle de constituer une base de données et privilégie un contenu encyclopédique plutôt que la recherche de l' exhaustivité .
Pour les articles homonymes , voir Affrique .
Saint-Affrique ( en occitan rouergat Sant Africa ) est une commune française située dans le département de l' Aveyron , en région Occitanie , sous-préfecture de 1800 à 1926 .
Elle compte une population de 8 023 habitants ( 2019 ) .
Le patrimoine architectural de la commune comprend quatre immeubles protégés au titre des monuments historiques : le Pont Vieux , classé en 1886 , le dolmen de Tièrgues , classé en 1889 , le château de Mas Rougier , inscrit en 1979 , ainsi que le pressoir de Savignac , inscrit en 1980 .
La commune se situe dans le Massif central méridional et le département de l' Aveyron .
Elle est traversée par la Sorgues , qui , avec ses affluents , a découpé sept montagnes et sommets : des Anglais , de la Quille , de la Fous , la sèrre ( en français : la crête , le sommet ) , des Cazes , de Nougayrolle et du Rocher de Caylus .
