Famille de Gilley
La famille de Gilley est une ancienne famille noble de Franche-Comté originaire de Salins dans le Jura .
Anoblie en 1494 , elle s' est éteinte au XVIIe siècle avec Jean-Baptiste de Gilley baron de Franquemont et de Marnoz .
La famille de Gilley est à l' origine une famille bourgeoise Salins où dès le XIVe siècle ses membres étaient orfèvres .
Il existait aussi en Franche-Comté une maison féodale du nom de Gilley qui paraissait tirer son nom de la terre de Gilley près de Montbenoit ou Etienne de Gilley possédait en 1256 divers biens de la mouvance d' Etienne de Vaugrenans , sire du lieu .
En 1294 , le sire de Gilley tenait en fief du comte de Bourgogne , Arguel et ses dépendances .
Guillaume de Gilley vivait en 1311 , il fut père de Thiébaud , écuyer , qui rendit ses devoirs de fief pour ce qu' il possédait à Monthureux et Venisey en 1357-1362 .
Benoit de Gilley , son fils , selon le temps , est en 1390 membre du conseil du duc Philippe le Hardi .
Étiennette de Gilley , la dernière citée , est allié en 1420 à Jean du tartre .
Aucune source ne vient confirmer un lien quelconque entre la famille de Gilley , bourgeois de Salins et la famille féodale de Gilley .
