Traité instituant la Communauté économique européenne
Cet article parle du traité instituant la Communauté économique européenne et de son contenu entre 1957 et 1993 .
Les versions ultérieures du traité peuvent être consultées sur les articles du TCE ( 1993-2009 ) et du TFUE ( depuis 2009 ) .
Ne doit pas être confondu avec Traité instituant la Communauté européenne .
Traité instituant la Communauté économique européenne Traité de Rome Voir le traité sur Wikisource Le traité instituant la Communauté économique européenne ( TCEE ) , aussi appelé traité de Rome , ou encore traité sur le fonctionnement de l' Union européenne ( TFUE ) est un traité signé le 25 mars 1957 à Rome ( Italie ) entre six pays : Allemagne de l' Ouest , Belgique , France , Italie , Luxembourg et Pays-Bas .
Le même jour , les mêmes pays signent le traité Euratom ; les deux traités créent respectivement la Communauté économique européenne et la Communauté européenne de l' énergie atomique .
Le TCEE est élargi en 1973 au Danemark , au Royaume-Uni et à l' Irlande , en 1981 à la Grèce et en 1986 à l' Espagne et au Portugal , soit au total , à terme , un traité entre 12 États .
Entré en vigueur le 1er janvier 1958 , il institue le marché commun européen et a défini les bases de la politique agricole commune mise en œuvre en 1962 .
Il est modifié à plusieurs reprises avant de connaître des changements majeurs , avec l' Acte unique européen signé en 1986 , puis le traité de Maastricht , signé en 1992 entre les 12 États membres de la CEE et entré en vigueur le 1er novembre 1993 .
Il prend alors le nom de traité instituant la Communauté européenne .
