Majorité sexuelle en Europe
Article principal : Majorité sexuelle .
La majorité sexuelle est l' âge à partir duquel un mineur civil peut entretenir une relation sexuelle avec un adulte sans que cet adulte commette une infraction pénalement réprimée .
Les deux partenaires doivent avoir atteint la majorité sexuelle légale pour consentir à des actes à caractère sexuel .
Les personnes dont l' âge est inférieur à celui de la majorité sexuelle ne peuvent , légalement et par définition , donner leur consentement .
Des relations sexuelles entre de telles personnes peuvent être sanctionnées comme étant un crime au même titre qu' un viol ou un attentat à la pudeur .
Un rapport consenti entre personnes dont l' une au moins n' a pas atteint l' âge de consentement peut être puni au titre de « viol aux yeux de la loi » ou un terme similaire .
Historiquement , l' âge de la majorité sexuelle s' applique à des relations hétérosexuelles Les lois actuelles ont explicitement reconnu les différentes relations sexuelles pouvant exister entre personnes mais les circonstances de survenue peuvent affecter le statut juridique légal .
De ce fait , l' âge de la majorité sexuelle peut être différent à l' intérieur des mêmes juridictions .
C' est ainsi que l' âge de consentement peut être différent s' il s' agit d' homosexualité ou si l' acte sexuel est différent d' une pénétration vaginale .
