
Podere
Le podere ( en français fonds , du latin fundus ) est , en Italie , l' unité foncière élémentaire d' une société rurale comprenant les structures nécessaires à l' installation et à l' obtention d' un revenu suffisant pour garantir les moyens de subsistance d' une famille paysanne .
Le terme italien de podere ( pluriel : poderi ) désigne la quantité de terre cultivable proportionnellement à la potentialité ( potere en italien ) de travail de la famille établie sur l' exploitation .
En Italie , depuis le Moyen Âge , le podere a représenté un élément structurel fondamental de la société rurale pendant plusieurs siècles et cela jusqu' aux années 1960 : époque où une grande partie du territoire italien connaît un accroissement migratoire par l' exode rural en faveur de l' urbanisation et de l' industrialisation .
L' existence des poderi sur un territoire déterminé était subordonnée au contexte historique , social et environnemental .
L' appoderamento ( action d' installation de poderi ) n' existait pas dans les territoires sur lesquels s' était développé le latifundium , ou lorsque subsistait l' usage d' une l' exploitation collective ou une activité importante liée au pastoralisme transhumant .
Il est aussi absent dans des zones marginales à vocation agricole limitée , mais où l' agriculture était néanmoins possible grâce à l' adoption de systèmes éphémères , ne permettant pas une colonisation pérenne de ces lieux .
Actuellement , avec la modernisation de l' agriculture , l' évolution de la société rurale pendant les dernières décennies a fait apparaître de nouvelles formes d' entreprises agricoles et le podere a complètement perdu en Italie sa fonction originelle : toutefois , dans de nombreuses localités du territoire italien , il maintient encore une partie de ses caractéristiques structurelles et constitue surtout un élément paysagier et culturel plus qu' économique .
Globalement , le podere comprend les terres cultivables ainsi que toutes les structures nécessaires permettant d' héberger durablement la famille et permettre une activité agricole .
