Vaulnaveys-le-Haut
Vaulnaveys-le-Haut est une commune française située dans le département de l' Isère en région Auvergne-Rhône-Alpes .
Situé dans l' agglomération grenobloise , au sud de la vallée d' Uriage , ses habitants sont dénommés les Vaulnaviards .
Vaulnaveys-le-Haut est une commune située dans une vallée glaciaire en forme de coque de bateau , à l' origine du nom de la commune ( Val + Navis ) .
Vaulnavey est situé à environ quinze kilomètres au sud-est de Grenoble , entre la vallée d' Uriage et Vizille .
Une partie de son territoire est occupée par la station thermale d' Uriage-les-Bains .
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
Votre aide est la bienvenue !
Comment faire ?
Cette section est vide , insuffisamment détaillée ou incomplète .
