Bondage et discipline , domination et soumission , sado-masochisme
Pour les articles homonymes , voir Soumission .
Le sigle BDSM , pour « Bondage , Domination , Soumission , Sado-Masochisme » , désigne un ensemble de pratiques sexuelles et contractuelles utilisant la douleur , la contrainte , l' humiliation érotique ou la mise en scène de divers fantasmes sexuels .
Les pratiques sadomasochistes sont fondées sur un contrat entre deux parties ( pôle dominant et pôle dominé ) .
Le BDSM fait l' objet de pratiques très variées .
Le terme sadomasochisme est dérivé des mots sadisme et masochisme .
Ces termes sont dérivés des noms du marquis de Sade et de Leopold von Sacher-Masoch .
Bien que les noms de Sade et Sacher-Masoch soient associés respectivement aux termes sadisme et masochisme , les scènes décrites dans les œuvres de Sade ne représentent pas les pratiques contemporaines du BDSM , notamment en ce qui concerne le consentement .
Le psychiatre Richard von Krafft-Ebing et le sexologue Havelock Ellis ont utilisé et popularisé dans la communauté médicale les termes masochisme et sadisme .
En 1905 , Sigmund Freud décrit le « sadisme » et le « masochisme » dans son œuvre Trois essais sur la théorie sexuelle .
